я буду рисовать на доске в очередной раз. Как это, просьба сделать фотографии, может быть? Ну вот я только не знаю, как это, пошагово или финально их делать. Ну, по идее, надо взять за руку, а шнурок короткий, и вот так вот показывать. Увы, тут это изображение будет, типа снимаем из автомобиля. Значит, из чего мы сейчас исходим? Мы послушали две работы, вопросов по ним особенно нету ни у кого. Ну, соответственно, типа все сделали все, ну так это лично, и в командах обсуждали примерно это же. Поэтому дорабатывайте с учетом сегодняшнего обсуждения. Мы это смотреть уже не будем в смысле у доски. Значит, делая тот кусок, который мы добавляем, это процесс на ролевой подход. Смотри, процесс на ролевой подход есть в примерах. Я же на доске буду рисовать, я хочу эту штуку выключить. Я все время буду на доске рисовать. Еще у нас там, значит, процесс на ролевой подход. Вы видели те примеры, которые у вас, ну, короче, в классных этих материалах лежат? Ну, просто там каждый со своей стороны зашел, поэтому подходим творчески. Ну, не творчески, а включаем голову, не копируем один в один. Ну, вот есть несколько этих лекций таких записанных. Ну, может быть, мы их тоже еще дополнительно выложим. Ну, я рассказываю, например, ну, и то же. Значит, смотрите, тот расчет, который вы сделали, вы сделали условно по жизненным циклу, ну, подприятие. То есть вы посчитали, что надо для его организации, значит, что будет происходить, пока вы его создаете, потом запускаете свое производство там или оказание услуг, вот дошли до точки безубыточности, потом пошли дальше, окупили наконец вот еще вашу историю, и в конце выдали ключевые параметры. Вот, кстати, никто из докладчиков их не назвал, но там еще как-то досчитывать надо будет. Точка безубыточности, полный объем инвестиций, то есть минимум на последней кривой, и последняя точка на этой кривой, то есть общая прибыль за весь период работы проекта. Ну, на том горизонте планирования, которые вы предложили. Но это, как правило, у вас, ну, опять же, вот Полина показала что часто типа проще подойти бухгалтерски. Ну, с одной стороны, кого-то так учили, там, где-нибудь, на Эмжеке, например. А с другой стороны, так кажется, кому-то может показаться проще. Короче, чтобы можно было, глядя на вот эти все потоки и все расходы, можно было как-то управлять системой, ну, то бишь, предприятием. Те же самые потоки, там, денег внутри предприятия мы разделяем по бизнес-процессам, а внутри бизнес-процессов параллям. Честно, я расскажу очень поверхностную историю. Всего там на протяжении одной лекции, там, и одной практики. И главная цель, почему мы это делаем отдельно от основного расчета? Просто потому, чтобы вы почувствовали разницу. И потом почувствовали разницу в расчетах и сравнили одно с другим. Может быть, рассогласование, но это как повод для подумать, а не для того, чтобы потом все пересчитывать. Смотрим на предприятие с точки зрения. То есть, мы уходим от того, что там конкретные люди. Иванов Петров Сидоров, который там как-то занят, что там есть, условно говоря, директор и прочее. А говорим о том, что там есть набор бизнес-процессов таких. Ну, вот полную картину с бизнес-процессами я даже вам и не планирую рассказывать. Там их одна из классификаций 18 штук. Ну, вот это я говорю по. Когда был, а-ля цифровой двойник, предприятие Ural BioFarm, когда не было даже 1С развитой, значит, там это Excel с 18 листами по каждому бизнес-процессу со сквозными переменными, что куда переходит. И там это как вот цифровой двойник, потому что там учтена продолжительность, например, каждой операции. Типа в баночку насыпать таблеток, в баночку закрутить, наклеить этикеточку, положить в коробочку и так далее. И вот все 18 процессов там вот так вот документированы. Наша любимая платформа Datatrack с датчиками, если она там отмечена, ну, я имею в виду, она загружена, датчики подключены, эти данные все собираются, можно там оптимизировать и использовать. Вот тут приходилось, это там почти год работы, все это вот так вот засекать, смотреть и считать. Значит, мы сейчас посмотрим только 4 процесса очень-очень крупненно. Ну, давайте начнем вот тут, вот на доске. , если вы пишите в тетрадочке, оставьте место сверху, потому что мы там кое-что допишем потом. Значит, это у нас вот это вот производство. Ну, то есть функционирование предприятия, функционирование. То есть мы сейчас говорим о том, не об этапе организации, не об этапе, когда мы еще не вышли на точку безобуточности, а когда вот предприятие работает, и оно себя окупает в текущем режиме. Ну, к тому, что я сейчас расскажу, а потом посмотрим детали. Ну вот, в этом случае есть 4 базовых, таких что ли, самых бизнес-процессов. Значит, первый из них это управление. Тут еще с точки 3 напишем потом. Когда мы говорим про управление, оно может, например, включать в себя информационно-техническую поддержку. То есть вот IT, типа IT обеспечение, как отдельным бизнес-процессом мы не определяем, его можно включить сюда. Можно включить в процесс производства, если это мы с системой, например. Вот разницу между продвижением и продажами кто расскажет? Когда рассказывается про продажа, тогда уже кому-то дается и деньги за результат. Типа, типа вы согласны с предыдущим выступающими? Которая может включать в себя рекламу. В любом случае, это мы транслируем в одну сторону, и непонятно, получится или нет. А продажа начинается с того момента, когда клиент пришел, у него из кармана торчат деньги, он говорит, ну я хочу. Он точно не знает, но он знает, на какую сумму рассчитывать. Продажа, вот у вас был в этом самом, эту одну продажу-то вам надо было сделать. Продажа заканчивается актом приема сдачи работ. То есть, короче говоря, когда все обязательства выполнены. Если у вас там еще гарантийное обслуживание, значит оно еще недовыполнено. Потому что вы, может быть, еще какие-то расходы понесете. Ну, расходы я имею в виду, может быть, даже в физическом выражении, а не только в деньгах. Потом все, а так это документ акт приема сдачи работ. Почему вот тут я выписал производство? Решит там, что вот здесь пункт 3. Вот как в результате выполнения которого вы получаете продукт, который нам надо продать. Ну, или это как его называется? В этом плане вот, опять же, у Полины, у нее, можно говорить, вот процесс производства дронов, он будет вспомогательным. Ну, вот если так вот выделять, то он, ну, я говорю, их там больше делать, то его следовало бы выделить в отдельный процесс. Потому что сборка от обследований вообще не бы и земля. Тут и изделия, а там сервис. Но в нашем контексте, когда мы все вот максимально объединили, ну, скорее всего, вот сюда ее надо принять. Это и логистика, и не продвижение, и не управление. То есть это вот, ну, надо, значит, сюда. По факту это, как я говорил, на заводе есть инструментальницах. Он делает инструменты для всего завода, и ничего снаружи его не видно. Ну, Полина решила его сложить себе. То есть, во-первых, есть логистика в смысле снабжения. Есть логистика в смысле, надо продукт наружу отправить. Вы имеете в виду производственную логистику, ? Ну, то есть там между цехами надо на тележке покатать, может быть, на железнодорожной платформе. Это вот доставка или с поставками у нас сейчас относительно предприятия. Если так, так на нее смотреть. Это я чтобы расширить ваш самый. То есть вы, когда предприятие работает, что-то там, особенно если номенклатура продукции там не одна, это надо загрузить на склад, а потом потребитель какой-то сборный заказ с нее сделает. То есть надо как-то, вот не так, чтобы из цеха выехала на платформу и поехала к потребителю. Иногда так бывает, но это в крупных изделиях. А в относительно мелких это все на склад, а потом тоже отправляется дальше. Вот у нас был тут проект про мебельную фабрику со складом, ну и так далее. Я говорю, например, вы прикрутили к своему маленькому интернет-магазину агрегатор по приему платежей. Он с вас всегда будет денег требовать. Это как, условно говоря, какой агрегатор и как договоритесь. Поэтому вот эту вот часть с деньгами ее можно относить вот сюда. В некоторых случаях она может быть очень такой большой. Вот тут, кстати, про документа оборот сказали. Если мы взяли бы некоммерческую организацию, то там вот как раз в виду некоммерческой сети документа оборот очень оказывается большой. По факту, это вот речь протежа не финансы, записи на счетах. Поэтому можно было бы выделять отдельно. У нас проект на эту тему есть, между прочим. В проекте на практике доступны вот как раз вот про эти некоммерческие дела. Конечно, в том, что особенно в крупном вот такой реализации, можно сказать, что одну и ту же деятельность можно отнести к одной укрупненной группе бизнес-приектов или к другой. Я со стороны финансово-управленческой хочу сказать, что вот у нас есть вот такие четыре типа. Но это когда предприятие функционирует успешно. Но его надо было еще создать. И по идее его надо было бы развивать. Только что рассказанному вам проекту с дронами. Значит там вот мы обследование проводим, получаем прибыль. А там с первого же первое же обследование оказывается выше по расчетам. Ну короче доходная в общем становится. Ну вот эти деньги мы инвестируем в расширение производственной базы. Это его вопрос организации, его развитие. Значит на это вот ту роль, которую каждый из вас выполняет в проекте. Ну у нас юридически называют учредителем, но не всегда отец-оснаватель будет учредителем. Ну отце-оснаватель мне нравится такая фраза. По примеру товарищей написавших американскую конституцию. Ну вот так вот они там у них термин отце-оснаватели. Может быть вы в смысле вы лично, может быть кто-то еще. Вы пишете не конституцию, а вы прописываете бизнес-идею и доводите ее до рабочего состояния. Вот ваш расчет, это те расчеты, которые вы делаете, это обоснование бизнес-идеи, ее описание, там какая-то детализация прочая. Конечно не полная, но вот это про нее. И по факту вы вот ее придумали и по идее, если мы следуем того, что у нас есть активы материальные и не материальные, есть интеллектуальные собственности и прочее, то вообще-то это ваш интеллектуальный продукт. Ну то есть вот когда вы это все написали детализировали, все там до алгоритмов, до досмет, до точных календарных графиков, ну проекты писали. Мы нигде про него не говорили перед этим. Вот как у нас там, повторяю, с играми или вот любая инновационная особенно история, но это инновация про продукт. А вообще-то вы создаете новое предприятие. Ну если так говорить, оно, если вы не копируете чего-то там, как правило, то там в общем творческий вклад имеет место быть. В начале 90-х продавали пакет документов по открытию предприятия. Типа это было так сложно сделать. Ну не было ни методичей, это ничего. Там шаблон устава, шаблон там жителя договора, шаблон чего-то, чего-то, чего-то. И вполне себе не очень больших, но заметных. Короче говоря, вот здесь у вас вопрос, поэтому появляются основатели, по факту они вкладывают в это предприятие свой интеллект. Он может быть продемонстрирован в виде проекта, который вы в том числе считаете. То есть короче есть за что. Оно может быть не оформляется, не защищается чем-то вот таким. Но если быть до конца последовательным, отцы-основатели должны получать с этого предприятия чего-то. Ну естественно до тех пор, пока предприятие успешно работает. Короче говоря, вот мы тут написали. Так, я забыл, как оно называется. Я к тому, что вот видите, я написал производство, то есть функционирование предприятия. А там тут и не организация. И потом в общем даже не знаю. Вот так вот я напишу вот здесь один в этом. Ну вот, отцов-основателей, когда мы говорим, что они придумали бизнес-идею, просто придумать это мало. Надо это правильно сосчитать, документировать и прочее. А значит вопросы взаимодействия с окружающей средой, ну, то есть как это там, представительство. Ну, короче говоря, им чтобы перейти ко второму этапу, то есть работы, им пришлось вот это вот все придумать, набрать персонал, ну, или поручить это кому-то, но задачу поставить. Значит, надо было найти источник денег, как вот у нас вот там фонд Сколкова, там фонд поддержки инновации, или там банк какой-то конкретный, где-то личные связи. Но в любом случае речь о личном вкладе идет. Не просто сходил, там позвонил по телефонам из желтой книги, значит, и так далее. Еще раз придумали, организовали и обеспечивали вот эти, ну, обеспечивали эти вот батовые коммуникации с окружающей средой. Вот за это они короче что-то получали. Я вам говорю про фонд развития. Это фонд развития даже не обязательно самого предприятия. Это фонд развития, которым распоряжаются отцы-основатели. Другими словами, они могут, скопив некоторые фонд, открыть другое предприятие. Например, там каким-то цехом новой технологии, полной там модернизации и так далее. Это еще виды расходов, а потом по центру напишем, сколько он нужно стоит. Почему отцы-основатели должны получать, грубо говоря, РОЕЛТИ себе формат? , они все придумали, но чем это обусловлено? Для того, чтобы придумать, им может быть пришлось работать всю жизнь. То есть они где-то там, как я хотел сказать, не досыпал, не доедал только чай, как в песне. Значит, тратили время там на обсуждение. Ну, я не знаю, там, может быть, в бане за чарское чай, а где-то еще. Где только идеи не приходят, и где только не находится та компания, в которой, в результате обсуждения, с которой все это успешно рождается. Поэтому они много чего, они много чего потратили, это невозможно им честь. Поэтому, как они любили собственности Роэл, это проходит. Причем тут фонд развития, о котором они здесь распоряжаются. Вот для того, чтобы организовать это предприятие, надо было где-то деньги взять. Сейчас мы про деньги, это мы денежные потоки делим. Значит, надо было где-то эти деньги взять. В идеальном варианте, чтобы у них был фонд развития, они эти деньги выложили, потом предприятие им вернуло, ну, через какое-то время, и все нормально, ну, в идеальном случае. Они, то есть они, типа, как это выложили, потом оно вернулось. Все, они дальше выложили, ну, и снова вернулось. Теперь, а вот как организуется деятельность самого предприятия? Вот любой бизнес-процесс разделится на три элемента, которые в нем всегда присутствуют. Ну, давайте я вам про движение и продажи напишу, то есть это я точечкой поставлю, маркирован в списках. Но управление на уровне данного процесса, то есть управление продвижением и продажами. Ну, в начале всех есть, вот идет работать. Руководитель этого отдела, продаж идет, пусть работает, вот потом здесь живет. Это управление, это, собственно, я бы напишу так, выполнение процесса. Например, в продвижении это какой-то, не знаю, менеджер по продвижению, который грубо говоря, кому-то заказал дизайн рекламного объявления с текстом, потом пошел в газету, разместил его, сказал сколько чего, обеспечил платежи и так далее. Но ему кто-то должен был сказать, что делать, когда делать, ну, собственно, зачем делать, до каких пор делать и так далее. Это кто-то ему должен был сказать. И последний пункт точно также это фонд развития. Фонд развития, только фонд развития данного процесса. По факту мы переходим на то, что вот в каждом из процессов есть свой владелец бизнес процесса. , человек можно говорить, начальник цеха может быть на производстве, может быть руководитель какого-то департамента, ну, если он там, ну, с информацией имею дело. Но есть владелец бизнес процесса, тот, кто отвечает за этот, короче, базар, за весь, полностью. И вот в этой схеме процессно-ролевого подхода применяется идея внутреннего предпринимательства, ну, я бы так сказал. Это потому, что теперь, так, у нас есть входной поток на предприятие, и мы его разделяем между процессами. Вот, например, на продвижении и продаже получаешь столько-то денег, гарантируешь какой-то выклад. Как ты это там делаешь, разбирайся сам, оптимизируй, это тебе поможет. Таким образом, мы сверху, ну что можно сверху делегируем вниз. И у работа получается менее и, я имею в виду, управление предприятием становится значительно более гибким. Такие вещи ещё, ну, всякие, ну, по факту, как стимулирование, там, прочее. Ну, и так далее, и так далее. Надо максимально проявить у работников творческую активность. А это возможно только в том случае, если он видит прямую зависимость между результатами своего труда сегодня и своей зарплатой за этот труд. Вот такая схема для этого и, значит, делается. В перспективе это должно быть так, что каждая уборщица, которая там где-то в офисе, не вовремя пришедшего клиента разговаривает с ним, как менеджер по продажам, потому что она понимает, что с того клиента, которого она тут, ну, сейчас поддерживает и не это самое, ну, в общем, ему может, что он на фирме останется, она и с него капнет. Вот в пределе так должно получиться. Это мы уходим от жесткого управления, которое у нас сейчас в подавляющем большинстве компаний имеет место быть. Уходим и становимся более египтными, ну, и так далее, и так далее. Ну, вот есть такая перспектива, как это, вот получение процессно-ролевого подхода в систему дататрак, это . Ну, на самом деле дататрак он собирает, а здесь вопрос распределения. Вот этот вопрос в течение ближайшего года эта работа начнется на предприятиях, у которых система уже стоит, и данные собраны. Потому что нам, чтобы перейти к правой части, к тому, сколько вешать в граммах, нам надо понять, короче, там и резурха будем вешать в граммах, а вот себестоимость нам надо посчитать очень четко. Просто в качестве примера, когда был кризис как у нас 2008 года, ну, вы не помните, вы маленькие были, ? Ну, короче короче, вы были небольшие, задница была вполне себе приличная у всех. Я считаю, в первую очередь, те, у кого работники на окладах. Вот как многие из вас сосчитали в своих проектах. Потому что продаж нет, а зарплату придется платить. Работник сидит, курит бамбук, а что, вы сделать ничего не можете. Поэтому идеальный вариант все перекладывать в переменные издержки, то есть вот выработки. Так вот, в качестве примера у нас коллега, значит, вот он занимался компанией, ну, по факту это сеть аптек жильника. Так вот, у них были еще и склады, которые они потом продали, поскольку очень было настроено. Ну, владелец продал, оставил в себе только сеть аптек. Так вот, это в частности, было несколько таких компаний. Так вот, там смысл примерно такой, что по порядку величин там обороты месячные там 250 миллионов рублей, месячный оборот. Ну, соответственно, вы можете представить этот оборот, в нем же прибыли незаметно почти. То есть там все в основной издержке. И вдруг оборот падает до 160. Это просто потому, что никто не покупает. А в постоянной издержке никто не отрицал. И поэтому компания сразу уходит в минус резко. И так долго продолжаться не может. Потому что кто будет восполнять, ну, только по факту хозяин, он может пойти, прийти в банк, и других таких, кто толпится, будет много. А банк еще по 20 процентов даст, как у нас сейчас. В обычных условиях , а в условиях, как это модно сейчас говорить, турбуленности, не очень кошарно получается. Так вот, по сравнению на тех складах аптечных, где это было сделано, именно там несколько было сетей камочек. Они не упали ниже точки безубытой жести. Они продолжили, ну, грубо говоря, компания в целом продолжила получать прибыль. Издержки пришлось, издержки автоматом сократились сильно. То есть пришла фура, а потом ее разложили на маленькие машинки, и оно уехало. Ну, как у нас распределительные центры работают все. , что за счет кого-то, в частности, за счет работников там львиная доля – это зарплата. Потому что они перед этим получали много. Но общая ситуация такая, везде плохо, но мы получаем пропорционально сделанными нами работе. Они были на на сделной работе. Потому что, когда эту систему внедряли, провели ну, как это, даже не аудит. Ну, короче говоря, инспекцию всего этого дела. То есть там, грубо говоря, комплектовщик на складе, комплектовщик сборных заказов получал 15 тысяч. А вот выявить, кто как, ну в смысле, привести зарплату в соответствии с ну, кто как работает, ну, почти невозможно. Ну, максимум какие-то премии от начальства. Ну, они все идут по итогам общего финансового результата, там, заклопал или за год. Так вот, этот процесс был внедрен, и работники несколько месяцев получали обычную, ну, как я не знаю там, ну, ну, как это, ну, что там в зарплате? Ну, короче, листок, в котором написаны все виды, из чего он деньги получил, куда там. У нас эти перевели в электронную форму, я забыл, как он называется. Один, это как вот он сейчас получает. А второй, сколько бы он получил при внедрении такой системы. Кто-то получал 15, в текущем варианте. Значит, кто-то получал 15, а по новой он бы получал 6. Второй получил, а когда знает, что будет внедрение, он просто свалит с этого предприятия. Ну, потому что все, когда документально, все прописано и так далее. Другое дело, а кто-то получал 15, а по новому расчету он получал бы 25-30. И поэтому, по факту, все неэффективные товарищи вышли сами без увольнений, а остальные работали успешно и получали значительно больше. Так вот, когда случился вот эта вот кризис и резко упал объем, то они просто делали меньше заказов, но не понимали. Там они получили 30, но сегодня условно упали опять на 15. Они понимают, что на другом складе, в какой-то другой компании, у них такого не будет. Они продолжают нормально работать и не возмещаются. Все, компания осталась устойчивая в этом плане. Все пока или какой-то вопрос будет? Учетов много, но это особая такая форма. Вот эти три аспекта каждого бизнес процесса, они везде. Ну, я вот тут поставлю вот такой вот значок, короче, решеточку такую. Вот здесь вот оно имеет место быть, и здесь имеет место быть, и здесь имеет место быть. Теперь речь идет о том, что надо как-то распределить между этими направлениями затрат весь входящий поток на предприятии. Ну, на предприятии, то есть собираются все вот эти вот владельцы процессов, может быть кто-то еще. И им всем рассказывается то, что я рассказываю вам сейчас, ну, существенно больше в деталях. У них всех какая-то предыстория накоплена, это для них почти разрыв шаблона. То есть некоторые могут оказаться не обучаемыми. Мы говорим об идеальной сейчас, ну, их надо будет менять. Но мы говорим сейчас об идеальной ситуации. Всех собрались, будем работать вот так. Прикинь, значит, рассказали принципы и прочее. И дальше вопрос к владельцу бизнес-процессов. Вот далеко не каждый это раз. Поэтому у них задача номер один, нарисовать свой бизнес-процесс, как он есть. То есть каждый должен понимать, потому что далеко не всегда понимают. Оно там как-то происходит, кому-то как-то там платят деньги. Но на самом деле, кто работает больше, кто работает меньше, значит, чего там кто выполз, не известно. Так вот, поэтому процесс надо уписать вначале. После того, как он написан, по нему можно посчитать затраты. Это то, что мы примерно сами пытаемся сделать. И вот на следующем предмете мы продолжим это делать. Он должен написать и сосчитать затраты. То есть он должен четко сказать себестоимость того, что он делает. Потому что он должен получить денег столько, чтобы ему хватило выполнения процесса себестоимости. Управление как правило, он тут не учтено. Он должен на себя и на своих помощников. Может быть на мыссистему или на что-нибудь еще такое, которое не поможет в управлении. И на фонд развития своего процесса. Чтобы можно было сделать сам процесс еще лучше. Там я сейчас не говорю, у него зарплата повысится. Ну или по крайней мере поощрение за счет того, что он внедрил какую-то новую технику. Может быть что-то в процессе поменял. Чтобы чувствовал доход, зависимость дохода от своих усилий. Может быть из фонда получил работников, они стали повысил им квалификацию. Они стали работать быстрее или меньше брака делать. И получается, что в основном, я говорю, в основном то, что вы считаете, это мы считаем себестоимость по выполнению процесса. А все остальное, как-то он в него уходит. Что-то кто-то принимает в рассмотрение директора. Кто-то пишет, финансовый менеджер по продажам менеджера. Но это в отрыве от процесса. То есть там функционал не очень понятен. Как вы считаете, вот это более продвинутый вариант. Мы его сейчас изучаем исключительно в формате ознакомления. Компразвитие предназначен для того, чтобы у данного владельца процесса были собственные деньги, которыми он распоряжается. Но он распоряжается для того, чтобы улучшить свой процесс. Эти три элемента имеют место быть. Ну давайте теперь табличку начнем делать. То, что я сейчас напишу, сделано это усередненные экспертные результаты. Как ни странно, они очень для многих подходят. Но ввиду специфики могут быть отличия. Мы берем условно среднее предприятие, например не айтишное. Но по принципам можно будет точнее. То есть мы что здесь делим? Мы делим входящий поток денег на предприятие от выполненной продукции. Если ничего не выполнили, делить нечего. , тут можно говорить о постоянных издержках и так далее. Мы сейчас введем речь о том, что предприятие работает выше точки безуточности. То есть в операциональном этом самом режиме оно покрывает само себя. Потому что если ниже точки безуточности, тогда мы наоборот вынуждены искать деньги, чтобы заткнуть дыры. Никакие кридии этой формы субсидии мы сюда вписать не можем. Выручка это то, что вы это самое cash flow значит это выручка это то, что вы получили от реализации продукции. Почему мы разделили от самооснователя в карман и фонд развития? И почему фонд развития мы везде выделяем отдельно? Это помимо управленческого еще имеет важный психологический аспект. Потому что когда вы будем считать у вас небольшое предприятие вы там хозяин, учредитель, еще и директор еще чего-то, еще и уборщик иногда. Ваше предприятие уже стало вам приносить прибыль. Ну то бишь доход больше, чем все ваши издержки суммарные. У вас уже довольно жизни, более довольной жизни, чем на предыдущем этапе. И вам кажется, что все деньги, которые остались, то есть прибыль, то есть доход минус издержки, это типа все ваше, но вы же хозяин. А раз оно ваше, то можно взять эти деньги и потратить на коттедж. Ну вот, на коттедж куда-то поехать. Ну просто, ух, какая классная сумма, я не был на Сейшелах. Мне очень хочется желательно симпатичной девушке. , конечно, можно что угодно делать. Это у кого как, там, немеренные прибыли. В этом случае будет нарушено то правило, про которое я вам здесь не сказал, точнее так, тот подход, про который я вам здесь не сказал, он лежит. Здесь вот это, вот то, что мы обсуждаем, процесс на ролевой подход, это описание работы предприятия как, ну, некоторые сбалансированные системы, как живого организма. Ну, то есть у вас вот печень, легкие, желудок, сердце, ну, все эти вот системы, понимаете. , и они как-то должны быть согласованы между собой. Потому что если утром второго января печень заявит ваше самоотделение, наверное, она может, простите. Значит, или, например, там, при недостатке, ну, короче говоря, при кислородном голодании до последнего поддерживаются мозги. То есть остальные, ну, грубо говоря, голодают, ну, как могут, там и так далее. Ну, там механизмы регуляторные, они там зашиты в организм естественным образом. Это я к тому, что кому-то придется подвинуться, то есть нельзя сделать, то есть это взаимосвязанные процессы. Хотя у них тут предприниматель стоит собственное самоуправление, но все равно они сбалансированы должны быть, ну, со всеми остальными процессами. Именно по этому основатели должны получить. Но, ну, грубо говоря, не все, что там оказалось, равно, как и здесь, вот, что-то должно еще оставаться, что инвестируется в развитие предприятия. Ну, оно должно быть, только вот оно существует. Естественно, само возобновление, ну, в бухгалтерии там амортизации и прочие придуманы штучки. Ну, на самом более широком контексте, это именно само возобновление, само возобновление всего. То есть, чтобы двигаться дальше, ситуация начинается, надо приспосабливаться как-то, надо платить за изменения свои внутренние. И таким образом не возникает у владельца психологической проблемы, что ему кажется, что он каждый раз из кармана достает предприятию эти деньги несчастные. То есть они его, и он каждый раз достает свои. Вот ему определена некоторая часть за его интеллектуально-волевые усилия. А все, что там еще осталось, оно должно пойти на деятельность предприятия, чтобы оно, наше любимое, работало как можно дольше. Не знаю, там 150 лет, 200 лет. Ну, как некоторые, ну, по крайней мере, торговые марки. И вот здесь как раз это в противовес тому подходу, как говорят, собственники начали изымать прибыль из предприятия. То есть все, что несет стоимость производственного процесса, они забирают. Ну так долго продолжаться не может. Ну, то есть это из серии как это было, значит, как сделать, чтобы корова меньше ела и давала больше голока. А поэтому ну, долго она не проживет, эта корова. А так в подавляющем большинством предприятий, там с девяностых лет у нас подобные вещи. Ну, так и можно пробанкротить, продать не металлолом, а землю под индивидуальное там какое-нибудь жилищное строительство или, может быть, еще лучше на гигидашке строить. Так, если вырываем Кавтаван, пьем туда, выезжаем в экспорт. Ну, когда уезжаем в Кипр, это второй вопрос. Поэтому фонд развития выделяется отдельно и психологически на него уже не рассчитывается. Из них вот эти вот по первому вот этому вот направлению. Я говорю, что это эксперт не методом, а, например, адекер. Соответственно на производство порядка восьмидесяти девяти процентов. Я имею в виду вот это вот производство, то есть функционирование предприятия в стандартном режиме. Из них, я говорю, примерно, вот здесь вот от самоснователя процента четыре. То есть, в рамках ста вот здесь вот одиннадцать и мы разделили на четыре и на семь. Вот эти восемьдесят девять остались значит здесь. От ста процентов мы взяли одиннадцать процентов и вот эти одиннадцать мы разделили. На первый порт у нас одиннадцать. Вот будет проще мы их не выделить. Мы посчитаем их за сто процентов но уже на работу предприятия. Как, опять же, я ссылаюсь на эксперт, потому что это невзвертанная история такая. Если управление требует больше пятнадцати процентов его надо закрывать. Вот у нас в университете два человека вспомогательных на одного преподавателя. Значит вот управление порядка вот тут вот я написал пятнадцать процентов. То есть там если у вас двадцать пять, то точно можно. Ну короче говоря, это все, что не продвижение и продажа. А С-останователи они по первой римской по одному разделу они к делу не относятся. А С-останователи могут на предприятии не работать. Ну я не хочу сказать акционер, но те, кто там учитель и сетка. Но их задача сделать хороший бизнес модель. То есть вот когда это в юридическую плоскость заведено как акционеры и доходивиденторы. Потому что мы смотрим сейчас не с юридической, а с управленческой точки зрения. Я хочу сказать, можно было скрипят сказать от 100% в 15. Они меньше там 20% не бывают. Но если вы встроены, если у вас фирма прокладка, тогда там все сосчитано. Все что к вам придет и все что у нее тоже сосчитано. А если это нормальное предприятие, то тут вот максимум для начала поставим 25%. Ну теперь давайте посмотрим на логистику. Опять же мы говорили, что в видах логистики очень много. Кстати, если у нас предприятие типа ретейла, то по факту там в нем производственный процесс это есть логистика. Из больших пар сделали сборные заказы и оправили. И вот вся вот эта вот логистика и так далее и так далее. Это тоже может быть в зависимости конечно от специфики. То есть можно ввозить в АТУ на машинах, а можно пересылать информацию. Ну типа как доступ к играм или каким-то другим сервисам по сети и вроде как почти ни о чем. Ну вот будем считать там 15%. Теперь давайте эти проценты все вон. Ну и каких-то там еще далеких. У нас с вами на производство осталось 50%. А тут еще от 100, от выручки оно получится еще чуть-чуть меньше. То есть когда мы все хотим вот у нас организация производства вот мы ну я имею ввиду мы это будем делать, мы это будем продавать. в маленьком объеме кажется что недорого. Если это приличное ну приличное хотя бы от 50 человек вот это вот все там уже работает. И поэтому собственное производство будет 50%. Это бухгалтерия, вот это вот управление, IT-служба, там не знаю там охрана, вот эта даже логистика, реклама, вот ИЧА и прочее. То есть когда типа ты директор по производству как это так и все остальные ездят на моем горло получают я приносил с 6-го коллеги, а мне дают только половину. Ну я не хочу сказать по соберению. Вот в этом случае все будет работать. Если печень заявит о самом отделении она может заявить но она долго не проживет. И как правило вот эти сопутствующие освобогательные процессы не учитываются. Вот даже по-моему у нас с вами на обсуждении были такие вопросы. Типа когда мы пишем все затраты. Ну даже вот по первой продаже. Я вот потратил время но я же сам сделал. Я же потом сам деньги получил. Я и так вот моя прибыль. Потому что я мог продавать не сам. И тогда получается что ты должен был кому-то заплатить за это и твой доход уменьшился. Существующая история заключается в том что когда предприятие растет ну было условно 2-3 человека они друг с другом общались и как это все делили? А когда их станет там человек 15. Если было их трое а бизнес процессов больше значит один и тот же человек отвечал за несколько бизнес процессов. А внутри бизнес процессов он еще выполнял кучу ролей одновременно. Надо набирать новых сотрудников чтобы они брали часть этих ну грубо говоря часть работ на себя. И вот его взяли ему зарплату положили. В конце концов весь доход распределили а работы распределили не все. Потому что те работы которые они распределили они не были идентифицированы руководителем. И получается что обороты выросли в 10 раз. А этот самый работает в два раза больше руководитель. А его доход уменьшился при этом. Просто потому что они все учли. Поэтому я просил вас когда вы пишете продажи учитывать каждый чих. Потому что один раз это можно сделать. А когда вы это в сто раз увеличиваете за это придется кому-то платить. Так вот что позволяет такой подход? Это вот когда у вас каждый бизнес процесс еще распределен на отдельной операции. Каждая операция документирована и приписана к какой-то роли. Это означает что как модель это все абсолютно четко описано. А теперь ее можно положить на физическую структуру. То есть например на десятерых работникам. Вот поставили галочки кто со что отвечает. Но если деньги разделили здесь то можно сразу посчитать зарплату сколько будет получать этот человек. И можно посчитать сколько времени он будет тратить. Ну чисто по занятости в конкретные часы. Но для этого владелец процесса должен точно идентифицировать что он там делает. Ну то есть вот это вот и собственно в процессе и в управлении этим процессом. А это значит что при масштабировании в эту матрицу ответственности просто какие-то галочки у кого-то сняли и кому-то другому переставили. Все инструкции должностные автоматом собираются ему для работы. Это значит что такую деятельность можно масштабировать. Самая главная главная проблема у любого предприятия и инновационного в том числе это проблемы роста. Как только оно начинает расти возникает вот эти вот коллизии о которых я рассказал и оно гибнет подвалом заказов. Вот как маленькое оно бы так существовало и существовало и существовало. При той организации бизнес процессов и тех кадрах которые на нем были. А вот если оно теперь начнет расти а всем получается думая что у них доход вырастет. Для соответствующего уровня развития было достаточно. Но в более крупных масштабах приходится заниматься такой детализацией более системно более четко все прописываю. Может быть внешний консультант как правило. Потому что на предприятии у них есть директор. То есть по факту должен быть директор по развитию. Потому что все вот здесь занимаются воспроизводством. У них голова занята другими проблемами. Поэтому бизнес процесс развития среди тех 18 которые он называл он имеет место быть. Ну вместе с управлением качеством и со всякими прочими которые я не упомяну. Вот мы надеемся если в дата трак эта методология будет положена. И помимо всяких чисто производственных вещей еще вот эта вот штука может вполне себе пойти. Здесь ну вручную это будет посложнее дело. Здесь по факту с каждого сделанного изделия деньги сразу распределяются. Не сделанного изделия а с выручки за каждый производительный продукт сразу все распределяется. Именно поэтому уборщица вполне себе говорит там помочь. А может еще и бонус подусмотрен за это. Потому что он выполнил кусочек какой-то по продаже. А откуда вы о нас узнали? То есть из газеты этот вдруг помог. Это уже как получается у них там. По идее вот так должно быть. Все что мы с вами обсуждаем это идеальные вещи. Все модели и так далее в жизни возникают ограниченные эффекты и прочее. Мы сейчас проедем чтобы понимать как работает. Дальше из здравого смысла самообразование и общение с коллегами можно сделать работающую модель. Мы исключительно про концепцию с вами разговаривали. Так это что я тут про производство написал. Вот тоже управление, выполнение процесса и фонк развития. Точно также в рамках этого процесса. То есть управление тут справа напишут. Значит фонк развития будем считать порядка 7. А реализация самого процесса что там у нас осталось? Ну это 78 от этих 80. Ну от этих 50 от этих 50 от этих 89. Я вот так вот еще вот так вот сделал. Это у нас еще у нас продвижение и продаж. Вот так вот на моей деле. В данном случае 25 мы рассматриваем как 100. Что мы их рассматриваем как 100. И вот эти 100% мы рассматриваем. Но эти 25 у нас идут от 89. Это получается в центре распределенного бюджета. А вот внутри, например, процесс его выполнения, например, в продвижении и продажах там написано. Общение с радио и так далее. , и кстати, внешне задрава тоже записано. То есть, например, здесь там журналь «Эксперт», пожалуйста. И вот они там регулярно делаются. Вот они все там документированы, оказывается. И , это мы заплатили вовне. Вот сам производственный процесс это цеха. Ну, там аренда или коммуналка за них. То есть, в некотором смысле, смотрите, мы с вами делили постоянные издержки, переменные издержки. Теперь все они объединяются и разбиваются по процессу. И , что вот эта процентовка она будет для определенного диапазона производства. Потому что, если, например, понадобится новый цех, там поставят, изменится. И поэтому, как это все дальше делится? Значит, собираются и договариваются между собой. Не к тому, что, нет, они будут голосовать до тех пор, пока не будет консенсуса. Просто у них бинарное, или нет, решение. А здесь это самое, континуальное, то есть, нам надо из 100% разделить. Поэтому они вынуждены договариваться и до тех пор, пока консенсус не достигнут, пока все не согласятся. Это значит, что владелец бизнес-процесса должен согласиться с теми процентами, которые ему дадут, а эти проценты он должен понимать, при каком мерне выпуска, примерно, ему нужно будет делать. , как вот, опять же, считали, полина считала себестоимость на определенный выпуск. То есть вот 30 штук нам не надо выпустить, тогда у меня себестоимость такая, я туда закидал и постоянные переменные издержки. Вот ему же надо за весь базар заплатить владельцев процесса. И поэтому он вынужден все это учесть и сказать, что , вот столько-то я готов выпустить, а сколько-то я не готов выпустить. В таких-то рамках я готов договориться, согласиться с этим, а в других я не буду. И вот это вот дело крутит, а это значит, что он должен досконально всю свою историю знать и учитывать. Поэтому в идеальном варианте вот здесь еще я поставлю букву В и напишу рубли. Короче, вот проценты процентами, ну вы сосчитайте, сколько это у вас будет при том объеме выпуска, который вы, например, запланировали конец вашего горизонта планирования. Ну, когда уже все , предприятие шаталанит. Например, у нас уже в месяц 100 тысяч рублей. Вы их вот так примерно делаете, как оно должно быть. То есть вот вы разделили это , а потом сравните с расчетами, которые вы делали к сегодняшним днем. То есть, во-первых, может быть, чего-то вы не учили. Кто-то говорил, значит, типа мне кроссовки привезли вот сюда. Ну, я логистику учел, все, молодец. Отправка, там, типа кульером за счет получателя, ну, в зависимости от расстояния, ну, тоже почему бы и нет. То есть вот у него учтено. У многих, ну, точнее, я думаю, не сильно учтено было. А что у вас там с управлением? А насколько продвижение и продажа хороши? Потому что многие ушли, например, в рекламу, но реклама просто, ну, у кого-то на старте, у кого-то она идет постоянно. Ну, ее в постоянный издержали, занесли. Там, во-первых, не в продаже видимо. Ну, там, не знаю, эквайеринг и что-нибудь еще. То есть, может быть, у кого-то есть менеджер по продажам, но насколько он загружен, все ли дела у нас здесь, она и сделает. Поэтому надо теперь сравнить то, что вы сосчитали с тем, как вы это разделили для себя, и посмотреть может быть, надо откорректировать вашу расчету предыдущую. То есть, что-то там забыли, короче говоря. Просто мы там еще и снизу планировали, а здесь мы сверху посмотрели. И вот сравнить, может быть, там стоит что-то поправить в предыдущем расчете. Ну, как минимум, я бы сказал, не надо поправлять, но как вывод, сравнение двух способов таких вот оценок, написать вывод какой-то, что вот у меня вот тут вот не сошлось потому-то решение проблемы, значит участь, то-то, то-то, то-то. Ну, и это каким-то образом повлияет, например, точка беззаботочности выедет, ну, станет больше. Ну, вот, в принципе, из расчетов все. Ну, приносите табличку, и потом вы и сравниваете с теми результатами, которыми у вас было. Вы просто скажете, я сравнил, и я там то-то не учел. Это же у нас поток, когда мы говорим 100% выручки, мы, как правило, ведем речь о месячной задрабовке. Потому что в некоторых случаях, от средства к хозяйстве, надо делить на год. А мы, как правило, у всех месячного будет табличка. Можно понедельно, дальше ситуация может быть разная. Я вот тут вот напишу тогда один месяц. Те примеры, которые вы посмотрите в этих работах, ну они очень разные. Я бы не сказал, что они. Ну, студент попробовал вместе там поотсуждали. Ну , не за что там, оценку хорошую получил, молодец. Опять же повторю, я рассказываю идеальную картинку, у всех будут разные. То есть типа торговля информации, это конечно другая линия. Но прикинуть надо из общих соображений. То есть один из способов сформирования, он вот такой. И эта вот страничка, это очень не экран. Просто это, вот смотрите, финансово-управленческий учет. Мы говорим, не хочу сказать об инновационном. Он вообще-то, ну так я честно говорю, про существование давно здесь не ну, не сильно используется. Не вкладывается в разные там вот схемы. Но он в реальности позволяет распределить средства предприятия, ну как это, справедливо и эквивалентно. То есть здесь нету того, что кто-то взял и решил себе все подтянуть. И, по крайней мере, все прозрачно. Там на сервере сильно не подкрутишь. То есть это то, что будет использоваться в дальнейшем все больше и больше. То есть я про будущее рассказал, типа. Весь бухгалтерский учет нужен, чтобы учитываться перед налогами. А налоговое нужно, чтобы правильно собирать с вас деньги. И этим доказать, сколько налогов можно заплатить. Ну, то есть когда к вам например, не выезжая, там документы посмотрели, что у вас где проходило по счету. У вас вот тут это самое 5 рублей по какому-то налогу. Вы пожалуйста, и присылают заказное письмо за 15 рублей при этом. В следующий раз, что вы делаете? Вы обсуждаете это в своих группах. Ну, я думаю, мы побольше времени дадим, чем 2 выступления. Вы рассказываете, мы смотрим и переходим к следующему. Если есть вопросы, можно кабле подойти.