Ну, получается, первую продажу, как я рассказывала на прошлой паре, я работаю как, получается, индивидуальный предприниматель, у меня есть пабрика, с которой у меня сомкрат, и я у нее выкупаю какие-либо изделия. Собственно, первая – это закупка товара, поэтому идут в графе, они дают мне базовую стоимость и своими наценками. А шкаф ты бы это действительно продавала? Ну, не я продавала, у нас продавала его сотрудница. Ну, я думаю, что это то, чтобы руками так или иначе трогали, хотя бы из-за спельных. , из-за спельных смотрелей мы разрабатывали и считали. Я больше за логистику включалась, вообще. Дальше, так что-таки у нас на самом деле есть готовый сайт, поэтому немножко пришлось придумывать о том, что есть хостинг домен. Бралось в то, что в месяц хостинг стоит 1330, и домен был взят, получается, домен покупается назад. Поэтому в ежемесячных расходах он был указан как 1.12, а так он 990. Отсюда вышло 83 рубля в месяц. Реклама – это учет пополнения рекламного кабинета Яндекс.Директа из-за одного самого человека, который будет оформлять рекламу. Там в ежемесячных расходах это расписано как отдельные две позиции. Анлайн-касса для проведения чего в бухгалтерию. Тут получается по счету, например, что хостинг будет занимать по 20 минут заменам. Реклама – тоже 20 минут, я куда-то работаю. Ну и онлайн-касса 15 для выведения чека. Ну, для клиента это значит, что будет 60 копеек, 4 копейки, 43 и одна. Ну, я имею в виду, что это достаточно для клиента. Ну, это на клиента по сути нравится, что он зашел на сайт, посмотрел там все, вот поэтому хостинг-дамен ученый. Ну, потому что за много клиента ведь вы не отвечаете, он мог смотреть чат, но он смотрел два-три минуты. Ну, так примерно посмотрели, что если, например, был бы такой трафик людей, то это вполне можно купаться. Потом у нас есть все равно наценка на продажу и непредвиденные расходы. Посмотрим, я говорю, что речи вы продасы делаете, а клиент делает покупки. Если бы вы себе не убрали деньги, если бы ему приходилось платить за то, что за хуй хостинг. Ну, посмотри, немножко это учитывается, потому что он пользуется данным сайтом, а так как на нем расположен товар, это как аренда магазина вживую. Получается, за помещение же тоже он посвенно платит, не напрямую туда. Он платит противно, но это закладывание в цену. Чтобы заложить в цену, вам надо увидеть полный-полный результат. Посмотрим, я говорю, что время затащины клиента я пока не понял. Ну, тут так, образно, что мы же не можем полностью 1300 заложить в один товар. Поэтому я как-то вытащила какой-то кусочек. Ну но тут как раз особенность в том, что вы не конкретно одну продажу, а вот у вас местная организация и одна продажа. , потому что тяжко получается вытащить одну продажу из-за того, что все-таки есть еще оптовые продажи. Смотрите, вы про постоянные переменные сдержки, я в прошлый раз про них упоминал. Помните, что постоянные, которые вы продаете, вы продаете и выпускаете, но все равно приходится к этому вопросу. А когда вы оцениваете одну продажу, это нужная момент, их надо отныть. Но у вас там даже будет разделяться, сколько вы конкретно на клиента поставили. И вот они рассмотрятся у вас в разные. Ну, по факту в разные игры. Когда Дути считает проект, то оно все лягко. Так что постоянные переменные сдержки и выпускаете. И я начинала учить вначале весь проект делать. Вначале я сделал ежемесячный и постоянный рассказ, потом институт и потом первая. А дальше было посчитано именно сотрудники, которые напрямую взаимодействовали с клиентом. Собственно, он ведет раззабор и всю оплату проводит. У нас так немножечко он, судя по всему. И грузчик, который будет оформлять доставку, забирать со склада, привозить клиенту. Потому что надо доставка прямо до дома. Так как у меня есть начальник в проекте, у нас нет офиса. Ну , по сути, для него доставка бесплатная. Но мы знаем, что это по городу. Обучается грузчик, и вся техника, она сразу заложена. У вас грузчик не от процента, а вот от вода. Меня смешает судьба, что грузчику с одной доставки 60 рублей. У него конкретный оплат в 40 тысяч? Грузчик сам не получит, а там грузчик получит 40 в конце месяца. , но он же не работает. Вот поэтому он тратит 60 миллионов клиентов. Это как раз таки забрать товар, машину ввести, довести и все. Чтобы именно в товар выложить эти 50 рублей. Часто клиент грузчика пришелся, выпугав 60. Но на самом-то деле он отходит за компанию в 40. Но если у нас будут заказывать больше товаров, то он и будет окупаться. При таком не будет вам надо для этого, чтобы грузчик работал. Все восемь часов, у него в день было восемь заказов. Ну если у нас число лет, а такого нет. Потому что чуть лишний заказ, вам придется надемать нового грузчика. А чуть меньше, у вас появляются дыры, и вы уже не распределяете эти камни. У вас как будто бы уйти сразу в щитение, но мы берем точку безугудности щитения, и он все туда придет. В этом смысле клиенту могло бы быть , если бы, например, на каком-нибудь обычном сайте, например, час свои товары оплачивали, а на дружеском сайте пять минут. Входят динтуитивные адекватные интерфейсы, мы туда и пойдем, а на остальных даже дороже. Мы бы тогда аргументировали, что клиенту лучше. А как-нибудь он это напрямую не будет. Но он его не видит, . Поэтому вы так вот рассчитали, пусть оно будет. Ну, ты понимаешь, что есть дополнительные расходы, которые слюмиваются и делятся? Для клиента это очень важно, для вас это очень важно. А расходы, которые мы еще, это один. В этом смысле время грузчика, запраченное на клиента, ну , такое. Только вот 55 рублей, я не проверю. При 40 тысячах, мне кажется, в месяц что-то даже в среде разъедет. А, тут не больше часа, потому что очень много. Ну, вот че-то нужно обучить нам. Смысл в том, что когда себестоимость со всеми сопутствующими расходами для одной продажи то мы просто оцениваем идентифицированную часть. А потом во всем проекте в это сочетении. Ну, это не время для клиента. Это не время клиента, потому что это время не для клиента. Это все-таки задан на время не на одного клиента. То есть у вас, например, менеджер тратит 40 минут, все. И если там в рабочий день сколько-то поможет, то в течении вашего успеха 11 минут брать другого. То есть у вас пропас помощницы будет отмечен. Чуть дальше есть дополнительные расходы, в которые я учила, например, те услуги, которые невозможно вычитать поминутно на клиента. То есть нас было бы залезти сюда. Я согласен только с заголовок рукой. Я воспринимаю все, что это со стороны клиента. Это , чтобы отслужить клиента, надо это точно сделать. Ну , троя техника тоже уйдет. Ну вот тут получается тогда все уходит, дополнительные расходы кроме закупки товара из менеджера. Ну просто там, например, у ребят, которые были у нас в примерке, там немножко по-другому все расписано. Оренда техники – это если получается это грузовая машина и самка подъемнифт. Ну тоже их тогда надо будет переносить вместе с грузчиком. И вот ваши дополнительные расходы, которые. По сути на аутсорсе все находятся кроме склада и грузчика. Что менеджер на аутсорсе, что блатер, что хозяин. А на склад тут что-то написано? Поэтому у меня взнос до ИП. Так, примерно, я нашла вроде 5000. На всякий случай склад нужна охрана и сигнализация. Тоже почему-то здесь еще одна шла. И связь с интернетом, чтобы нам всегда поддерживаться. И обслуживание расчетного счета банки в строении все-таки берут карпеечку. И потом я все-таки положу, что это сумма всех этих пиздержек, ехать и питать, только дает в шкафу, получается, в месяц. Поэтому 2500 поезжает, а поэтому скорее всего грузчика техник куда-нибудь. И вот непредвиденные расходы, на всякий случай. Если от вас либо брак товара, и вы же все равно назад посвящаете клиенту, надо деньги вернуть. На, получается, на саму продажу, чтобы хоть какая-то прибыль была. Чтобы на всякий случай, если что, подкрывать еще какие-либо непредвиденные расходы и развивать свое предприятие. Потому что склад увеличивать и улучшать качество сотрудников и вообще их тоже приобретать. Ну и так-то надо отбивать инвестиции. Если у нас будет, по сути, улучшить стоимость товара и на покрытие всех сотрудников. По сути, если наценку в этом же ровно в ноль выходит, если всем заплатить. Поэтому наценка нужна, чтобы вообще развиваться и оплачивать. Это мы в самом конце будем. На сейчас, например, разбирая, человек считал, что он продал, вот когда все учел, и за сколько продал, за сколько? Не так, как у вас, а реальная. И он продал на треть, по крайней мере, дешевле, чем всех затрат, просто не учел свой труд. Он казалось бы маленьким, по пять, по десять, по двадцать, ну где-то по скорой, продал за скорого и так далее. И поэтому вы тут решили вопрос кардинально. , но вам понадобится все потом. Не первая, она имеется в виду личная продажа. Все-таки, видите, только девушка, если ситуация пограничная, она должна совершить этот проект. Но нам не удавалось в составе команды. И поэтому примерно в титул, а сразу на предприятие это пойдет и в проект. Ну , но я вот тоже так решила. Потому что если вам совсем совершенно лично брать, у меня там была зарплата эта пряжа, времени и продажи в семье. То-то надо использовать как раз в том отчете. Если вы так первым продажом расписали, то будет обречение в будущем, или не обязательно так? Это первое задание может быть обделено в последующем. Но в данном случае, если вы что-то уже учили, ну в целом, . Ну потому что сам по себе делает все мебельная фабрика. Она все в закупке товара за 9700 вложит. Это закупка товара, то есть стоимость одного шкафа. , и то это базовая сторона предприятия со своими наценками, потому что предприятие тоже нет. А вы же везете на склад, предприятия же не доставляют. Получается, что мы арендуем складку самого завода, поэтому это все-таки два ангара. Он просто нам в ангар закинул, а вот потом уже это наша с техникой и грузчиком вопрос, как разводить. У них помидоры, они нам все дают, мы с ним договоримся. Просто это будет усложнение, оно все считается, но вы это погреете. Это не сутки, это суммарная вот за все вот эти позиции. Читать тут не считать, потому что заворачиваем. А то есть 75 это типа за месяц все расходы, мы их делим на 30. Если мы, грубо говоря, получаем 30 шкопов, вот так вот должен быть, и получаем 2500. Потому что делим на 30 шкопов, закладываем в один шкоп. Сибистоимость должна считаться не ежедневно, в зависимости от продажи, в зависимости от схемы продажи идет. Я бы любила это каждый день считать. Это мы считаем, что 30 шкопов в сутки. И при этом мы понимаем, что 30 шкопов в сутки это 1 штука в день. Погрузчик за 30 рублей в день работать не будет. Его пламя 40, поэтому он молчит. Вот тут какие-то вспомогательные бизнес-процессы получили, и сумма почти два раза увеличилась. Другими словами, не важно у вас там завод или это производство, не важно совершенно. Просто это то, сколько отчего вы статуете по цене. На самом деле по цене любого товара должно быть вы считаете половину всего остального кроме его производства. Ну вот даже вы там что-то производите, там услуги у вас не будут. То есть в ни у кого случае, когда вы посчитали себе стоимость, у вас это вы половину только учли в хорошем раскладе. Если айтишный продукт, то у вас, не знаю, может быть реальные цены, а все остальное, реклама и прочее, и прочее. Если это вот что-то материальное или услуга, то не автоматическая платформа. Ну считайте двойная наценка, и так всегда и меньше. Если речь о том, что основное производство, вы ему заплатили 55%. Ну вот у вас, похоже, айтишный продукт. Получается, менеджер продавал из-за того, что они не перекупали, у них примерно за 14 тысячи выходил. Ну если у нас грузчик, плантер-менеджер зарабатывает за другие деньги, но это мы увидим потом при расчете этого предприятия. Целиком с позиции одной продажи, . То есть, соответственно, что время, затраченное на клиента, час, там 40 минут, то все, вы понимаете, что менеджер выработать больше не может, меньше может. Ну или он будет оптимизировать свою работу на сдельной оплате, по времени в среднем. То есть, когда я считаю точку безумудощности, там в проводу бесконечности не уйти. Потому что если что, вам придется докупать чьего-то оборудование, еще работника одного, у вас постоянный издержит, сразу подскакивает. А как ты примерно считала, сколько времени тратится на оборудование? Примерно, хотя бы алгоритм для себя. Просто по голове придумываешь, за сколько ты могла бы обслужить клиента. , конечно, вот клиенты, которые на 3-4 дня могут тебя растянуть, но они просто у тебя берут по 5 минут каждый день. А бывают такие, что они зарасты в 20 минут ты им уделила, и все. Опять же, заказ был из работников с недодельной бизнес-концессой. Поэтому, если вы его расписали, тогда вы можете в граммах сосчитать. Могли в последующем принять и делать. А здесь у нас не было детальной задачи. У меня нет календара, потому что у меня магазин почти круглосуточный. Если мы 40 тысяч поделим 55, получается, что он работает 24 часа отсюда и 30 дней в месяц. У меня посчитано, что круглосуточный, но это неправильно, потому что мощик не будет работать. Если у тебя обычный магазин 8-часовой, то там . Если у тебя лайн-магазин с двумя сменами, где у тебя получается 24 часа заняться, то там так и надо рассчитывать. Но это там 12 часов уходит. У меня посчитано, как будто он 24 на 7 работает, но это неправильно, надо будет пересчитать. У меня как-то очень, девушки считали. Ну, задавали менеджера тоже, если по заплатам. Они говорят так, ну что, зарплата 30 тысяч, они сосчитали сколько часов в сутру, соответственно, этих часов в месяц, разделили, получили, там я ухлопаю 20 рублей, сказали, ну вот он 20 рублей. , что мы считаем в рабочем магазине. В первых, он только рабочее время может выполнить функцию, а в остальное время надо чем-то заполнять, ну, есть удача в подъеме. Все, поэтому подготовка в рабочем часах, естественно. Ну, я бы не сказал, что грузчик продолжает суточно работать, ну, в смысле, как позиция. Позиция нет, а тут посчитано, ? Какая там доставка, как определили, 3 часа отдельно. И, пожалуйста, можно заставлять только вечером, а в остальное время отдельно. У меня ежемесячный постоянный расход и инвестиция у нас все. План, вы же его, теперь тот проект, который вы создаете, мы описывали у вас в начале. Может быть, у нас что-то существует. Ну, вспомните, как вы его создавали и напишите план. Ну, в течение месяца я могу сказать. У меня надо найти, я условно говорю, зарегистрировать предприятие с самого начала базового предприятия, зарегистрировать предприятие, предприятие, найти арендовать склад. Ну, тут этот момент пустился и сразу пошел куда деньги надо девать. - , мы пишем с нуля. Потому что с нуля это позволяет вам все учесть. Если у вас что-то уже есть, вы можете, вы говорите, вот это вот надо делать, но у меня уже это есть. Для инвесторов это типа ваша сфинансировка она принято. Я сочетал все работы, там работа, наверное, на 500 тысяч. Но поскольку я обнаружил свой трудовой план, это 100 тысяч. Ну, во-первых, вы делите расходы и вы уменьшаете. Это все это всегда привлекательная история. Поэтому независимо от того, вы будете делать или не будете делать, где-то оно у вас есть, вы достали свой ноутбук, который идут до вашего, чтобы его будет использовать. Потом какое сфинансирование и сколько вы просите. В этом плане надо писать все с нуля Ну, вы план вы напишите потом. Конечно, с нуля надо сколько времени идти искать. Вы можете тренироваться на вторую партию. Я с вами в мечте не поеду. То есть вы можете с незнакомых искать. Ну, как это, по социальному связи. Ну, то есть мы считаем, как бы зарплату заплату. Ну, вы закладываете зарплату, именно идентифицируете расходы. Все равно это нужно было сделать. Если написал, иногда никто работать не будет. А еще в поездке по городу надо было бы учесть. Я имею в виду, что что-то можно сделать в плане. А это надо только в офис посмотреть. Если вы не учились заранее, это приведет к тем непредвиденным обстоятельствам каким-то. И вот все эти шаги надо учить. Потому что когда ты чем-то подобным зайдетесь. Мы сейчас смотрим те инвестиции, которые вы полагаете на действие. Это то, что надо будет в первый раз вложить, и все, пока что они больше не потребуют как-то лишь месяч. Услуги юриста для запрещения договора офер и остальных документов. Потом, как раз таки, немножко склад. Покупка онлайн-кассы с ее программным диспетчением. И в этот же первый раз закладывается ежемесячные расходы, которые будут каждый раз в месяц, но они в первый раз все равно нужны. Речь о том, что вот эти постоянные издержки, которые ежемесячные, работают или не работают, и платить все равно. То есть, пока завозите подоны и мебель, склад будет все равно его обязанное издавать. Тут происходит то, что там не будет учиться в доме хостинг, потому что они ежемесячно потом начнут падать. Вот онлайн-бугл теперь уже будет есть документы оборот. Связь с интернет, обслуживание расчетного счета банки, обслуживание онлайн-кассы. Из-за того, что сейчас область не проценты, а просто цена. Ну, в смысле стоимость ежемесячной онлайн-кассы. Онлайн-касса же берет за свою аренду именно ФО. Оно так облачно, оно сейчас берет стандартные сообщества. Ну, некоторые есть, но у них первые три месяца бесплатные. Вот, потом, собственно, тут же сотрудники своей зарплаты, это управляющий, менеджер по продаже, рекламщик, который будет настраивать рекламу в Яндекс.Директе. Собственно, сам кабинет Яндекса, который надо пополнять. Бедный грузчик-буралтер на аутсорсе и взнос за индивидуальное предпринимательство. Я вычитала, что он должен быть ежемесячно, не в зависимости от того, продали вышло или нет. Ну, и, собственно, тут же аренда склада, который 50 квадратных метров, 500 рублей за квадратный метр. Аренда погрузчика у этой же мебельной фабрики. И все вот эти вот расходы идут в первый месяц инвестиций. То есть вы добавляете ежемесячный расход в первый месяц работы? В инвестиции я добавляю весь этот первый, потому что все равно надо заплатить. Стрелять в месяц, сделать в ежемесячный. И потом я уже сделаю первый продаж. Могут быть разные траектории хождения по этим. Ну, в смысле, по этим статьям расходов могут быть любые. Например, вначале чистые инвестиции, потом чисто помесячные. Но потом все, что помесячное, надо бросить на. Ну, просто раз помесячное, то на все месяцы скидали. И когда общую сумму делаете, у вас видно, в первый месяц надо столько-то. То есть, собственно, инвестиции плюс ежемесячные. В этом фишка, когда вы пишете, поясните на записку формулу, пишите, как вы считали. Потому что если вы сцелили, вроде все . А потом вы забывает, что сцелили. И поэтому, что, куда вы сцелили? Написали на бумажке можно обсуждать и интерпретировать. Ну, короче говоря, можно слева прибавить, можно справа, но что туда, блядь? Ну, и все тут и выходит, что тут только единственное личное время на поиски сотрудников, на поиски склада и подобное. Ну , вы же рассчитываете, что 15% был ко мне вам. Все-таки это будет покрывать вот этой инвестиции, которую я у кого-то взяла. Ну, и еще будете запускать туда руку команд и доставать. У меня 100 тысяч будут платить уже . Вы как менеджер написали 40 тысяч, ? Я заодно и разработчик сайта, так что . Поэтому разработчика сайта тут статьи нет, потому что этим занимаюсь я. И вопрос в том, что если мы берем квалификацию, то мы просто набрали себе кучу разных работ. Мы разовые, и иногда постоянные, мы поменьше. По факту это для большого предприятия надо взять отдельного человека. , что-то так маленькое, пока что. , и вы просто сложили все в кучу, сказали, ну примерно покатит я это сделаю, меня это устроит. Но как только придется разогнать человека, надо будет о том, что детализировать, почему вот хочется, чтобы вот я вот поездила по городу, я вот здесь поговорила, чтобы понимать структуру, затратную и времени, потому что когда вы будете от себя потом отделять разную роль и за них платить отдельно, важно, чтобы вы все оплату не раздали, понимаете, у вас осталась одна работа. А вы оплату с работой раздали, а не учтенной осталась, она никуда не идет. Вы интуитивно ее делаете, здравый смысл, как правило, у всех работает, как правило. Но когда идет речь о кучоке, ну проще считать, схлопнуть не нужно, ну так проще считать, остановить в голове формально, для маленького объема, а мы же хотим ее увеличивать, и вот в этих случаях возникают проблемы, поэтому этот вот управляющий у нас еще и пол помоет, на складе, еще что-то уборщик выливается. , тут пока что все у самого менеджера человеку опять сидел. Поэтому вот эти вот роли все выэкфиксируете. А, это, так я показывала, это вот как раз такие 7 шкафов, которые у нас вот были разработаны, и откуда я взяла 9 797? , компания продает, у нас включается наценка 5%, поэтому для меня это было бы за 9 797. Я после немножко предположила, что потом сделать как с курсами, что несколько шкафов, и вот я их пока, что всякий случай заложила. А, потом, ну опять же, как было в тех примерах, например, пинцетный чек сделали, не принципиальный. Только там у средницы, но просто именно для красоты картины немножечко в сравнении. Это на нашу сравнение можно показать, а расчет делать не самый сложный. Просто потому что у нас, в суть, чтобы вы модель освоили, а все эти детали вы потом просчитаетесь. Во всяком случае, я хочу чуть-чуть представить. Ну и записи не начали, ? У меня тоже по-русски может быть. Напомни, я как сейчас абсолютно забыл. Это мы как-то еще настроили, чтобы записи было включили. То есть автоматом выключается и все. Так, ну начнем, наверное, сначала с первой продажи. Я описывал процесс заключения из государственной администрации изделий купленных движностей в частной руки. За внимание я взял по-первых, среднюю заплату в принципе. Сейчас, секундочку, а это вот эту всю штуку вы проходили сами, ? В смысле, родители именно продавали или за ними и высмотрели, и вы им все устроили, просто пристрасти. Все мы с продажей делали 3 миллиона рублей. Первым этапом была подготовка полного комплекса. Хотя мы как бы ничего не тратим, но время все равно стоит денег. Основывались, получается, на среднюю зарплату в месяц, деленная на. Ну просто это средняя зарплата не средняя по региону. Это может быть у нас средняя по отрасли. Я к тому, что ее она не испытала как белец. 120 тысяч в месяц за 700 рублей сейчас, ? Ну, сопутствующие услуги и материалы также учитывал. Мы при проверке наличия оригинала и при печати купения документов и их заверения мы при проверке ничего не используем. А вот при печати и заверении, соответственно, используем данные услуги, которые также здесь учитывали стоимость. Так, ну, все, в принципе, первый этап мы прошли. Дальше у нас произвращение будущего встречи с покупателями. Здесь только вот у нас аренда получается бронь материальными. Чтобы уже сандарлистом обсудить это все, все детали. Если есть вопрос, говорю, давай, но потому что она уедет и забудется. Пока у кого-то есть появились вопросы, нет? У меня вопрос, а почему это здесь полчаса, а тут уже полторы тысячи? А здесь главное учесть, здесь у нас как раз таки два исполнителя, я учитываю и свое время, и время покупателя, и то, что тут зарабатывает. Во-первых потому что вы же расходных окупателей не считаете. Вы можете считать общие расходы на все, а потом договариваться с покупателем, как вы их видите. Но, как правило, расходы там, типа на продаже, ну, по крайней мере, с документом и прочее. И здесь непонятно, что сумма к 4 получается, значит, в 4 раза больше, чем смущает. Если бы было по полчаса, было бы и те же смысл, если бы была та же самая старая. И оригинальная та же самая старая. Студент говорит, а что неправильно, до Excel что-то считал. Ну, так вы же команду Excel выдавали. Возможно, ты это перекопировал, но неправильно значение менял и уже все. За компьютером до глаз на глаз. Ну, ученые у него странный смысл. Переднем к существованию уже передачи денежных средств на расчетный счет. Ну, здесь опять же, учитывал покупателя продавца, но здесь уже дальше учитывается покупатель, который арендует, получается, свой счет в банковскую ячейку, в которую используется деньги для передачи дальнейшей. Дальше мы, соответственно, подтверждаем и переходим к окончательному подписанию договора о купле и продаже. В принципе, вот здесь опять же в этой ячейке такая же фигня. Тут-то вот лампы, и тут тоже, кстати, неполно. Что-то там вот где-то как это самое было. Ну, короче говоря, сейчас вот касса там дальше а когда-то были счеты. Они на кассах стояли, когда я был даже в этих механических кассах, вот она там считает деньги, обвесит их. Ну, мне в пальчик такой на раз эту самую шаблешку, забыл, как она мне звала, и вот еще вот, - , вот такую у вас ячейку набегает. Смотрите, здесь по идее нас интересуют только затраты продавца, потому что . Возможно, и подход в данном случае конкретно, когда вы считаете общие затраты на все про все, а потом договоритесь, как вы их делите. Учебность дальше заключается в том, чтобы мы могли все это идентифицировать, считать, ну, по девальному последовательности, потому что аналогичную работу придется делать в других процессах. Поэтому надо просто демонстрировать, что я эти карнеты с мухами путаю, но не всегда. 75 000 при цехе комиссии по сторонам. Ну, вот у нас там Сея Гуспошина была вообще. Не, ну, Гуспошина это и Гуспошина и Террис это вот эта фигня. В среднее, просто в среднее у нас значение было. Ну, тогда мы не услышали, почему в среднее? Взял точно отсюда, а после в среднее зарплата по Екатеринбагу. Так, ну и дальше переходим к составлению. Ну, я рассказывал, что у меня интернет-магазин специализирующийся на продажу ивенилов и пастинок искусствующих товаров. И тут составил детальный уже календарный план реализации своего инвестиционного проекта. Кто знает, что такое диаграмма Ганна? Можно нарисовать ее для рощи и наглядности. Можно в табличке колодца на 10 ватт. Это , что можно указать дату еще. Типа с первого дня по пятого, седьмого плата, пятнадцатого, ну и так далее. Ну, здесь уже, наверное, проблем не будет с расчетом. , я здесь рассчитал, получается, стоимость фотосбрата, в принципе, она не отвечает. У вас формулы сейчас отдельно подписи есть в деле. В предыдущем случае у нас не были, типа, времена клиента, непонятно чем, в минутах часа не было. Здесь указанная подпись есть, но не совпадает, как на самом деле написано. Вот это будьте внимательны, сегодня вы помните, завтра вы забыли. Если вы поменяли единицу измерения, измерение величей применяли, вот подпись тоже поменяете. Ну, по идее, здесь бы тогда еще за единицу, если все это фигня, то тогда надо было выставить за единицу. То есть, вы там, вы поняли. Ну, я даже не знаю, что подставить, в принципе, оно ничем не отличается от того, от первого задания, просто выходные данные, другие выходные. Только, а чего у вас здесь это все действие? , а что у нас там, у нас специалисты по интернет-магазинам скажут? Ну что еще месячный зарплаты, месячный зарплаты, месячные затраты не учтены всех. Вы их просто не выписали еще? Ну, есть, в отличие от этого зарплата закупка товарных запасов, хостинг по имени, малькасса и. В соединенных что-то есть прикол, что если вы ведете деятельскую коммерческую и вы можете сами отдавать по производству и из-за этого будете получать какие-то там необычайные налоги. Если вы можете ездить на машине, потом на свои собственные по служебным делах, которые показали там документы, и вам что-то будет обращаться. Но опять же, затраты все равно есть. Это венеловый магазин на городе Катериндорфе. А если на весь мир, то когда, наверное, не хватит. По идее, затраты на склад все равно есть. Сочиняли, пусть они маленькие, но все равно есть. Человек молодец, как это автор, что-то недопринимали. , что интернет-магазин как организация или как софт. Все, и вы типа в месяц вложились, ? А, это вы не сложили просто? Это было бы показать просто для понимания и для вас, и для остальных. Ну , давайте всего в миллион с лишним. Так вот, их надо найти прежде чем заключать договор. То есть, этот самый целую стойку например. Или по одной будете собирать особо ценные земля. Ну, как-то в общем, это требует некоторого уточнения. Потому что уже надо еще где-то найти автор. Ну, в общем, не автор, а поставщик. И когда вы, наверное, качество будете проверять, это будут затертые пластинки. Мы же говорим, ведем речь про старые или про новые? Это вопрос, потому что старые это отдельная песня. Так, ну, вот откуда инвестиция у нас была смысл. Но мы проценты считать не будем. Ну, мы считаем каждый пункт, и тут посчитаем аналогию, тут посчитаем проценты. Нет, ну, фиксированный же процент можно просто какой-нибудь наставить и учитывать. Ну, вы сохраните, потом его вернуть, и устанавливать путешествие по. И вы же все идеально нравимся сразу от частей, потому что по каждой там. Работают через, наверное, полтора месяца точно меньше. Даже больше, если тут программирование еще. Нет, ну, если опять же проявить. Если задавали, у вас будет месяцевый бухгалт. Ну, же программирует эгоцент с любой системой и программа не может быть примерно месяца, примерно два месяца. Вам лучше брать четыре минуты на совместный. План организации лучше сделать на миллиарды. Какие действия у нас на техническом бюхе, в первую очередь, у них последняя организация? Можно в любой пор взять когда-нибудь. Мы как ежедневник, и че крыша? Вот так вот каждую неделю или каждую неделю, независимо с этой стрельбой. По идее вы должны бежать вперед. Я вот, несмотря рассчитать, у меня тут какой-то косяк. Я что-то забыл, он меня усломит сейчас. И мы вот это вот посмотрим все вместе. Я почти что звону в другую, а так будете сидеть дома и потом принесете его там на аттестацию или что-то. А там был один, один там с вас спрашивал. Поэтому если корейте, вы можете показать. Если не корейте, мы можем сделать перерыв. Сделать перерыв, потому что у нас с вами еще вы играли почти 7 часов. Ну, мы чуть раньше можно сделать. По идее выступила зона, по идее трое было бы нормально. Мы так не расследовали, я бы знал, что больше выступает. Ну , не боялись, мы приедем. Еще я поделил на проектную практику, чтобы практически предпринимательство довести до ума. Если вы записались в лотератор, подойти, мы с вами сейчас поговорим. Потому что план планом, а что делать? Так, у меня просто было дырусик. Я такая буду делать издание грызики. И просто продажа начнется в том, что я готовая. Но вы можете сказать, что игрушку мы сделали за столько денег. Эта детализация в игрушку не принципиальна. Это потому, что я описывал продажу, а когда у меня идет цикл, тогда у меня будет пункт создания игрушки, материалы. Сколько ты тратишь, выставляя объявления, писания, допустим. Грубо говоря, это столбики, про которые мы сейчас говорили. Сколько же вешать, столько и надо. У вас четверо, а записались трое или четверо записались? Я просто свой табличку хотел показать. Короче, истерический путь не равен логическому, как рассказываете, как объясняете. Вы с нейронными сетями работали когда-нибудь? Я про большие языковые модели сейчас. Там в самом начале написано, как бы вы светлый образ будущего предоставили. В перспективе учебный процесс должен быть совсем не такой, как сейчас. То есть мы один раз концептуально о чем-то поговорили, а потом вы вот с этим совсем пулом материалов работаете индивидуально. Просто вы четко знаете, что надо сделать. Где мы находимся сейчас и какой результат получить. И вы с материалом работаете, с большой языковой модели. Которая специально научена вот по этим материалам, а не просто там собрала всего в интернете подряд. Ну 80% там будет все верно, а вот еще 20 там плюс-минус могут быть детали, могут быть и точности. Короче, со светлым образом мы разберемся потом, поскольку опыта общения восстает, ничего не очень страшного. Первая задача, которую нам надо решить, это вот есть какая-то видеозапись. Там там какие-то реплики этих тех, кто удаленно, тех, кто с места, ну может быть, ну , запись пошедет. Я имею в виду, что здоровый файл тоже получится. Я его раньше делил на два. И плюс еще какие-то там междометии всяких. Есть то, что мы сделаем и сделаем поиск в интернете. То есть есть ряд вот этих вот нейронок, которые транскрибируют. Они каждый чих транскрибируют, и там это с таймингом еще делаем. Это просто, чтобы вам не слушать и не играть, как машинистка стенограмму пишет. Есть второй тип нейронок, которые этот текст могут обработать. Вы говорили, вот это вот сделайте в виде методического пособия. Она все междометии убирает и связки делает. Вот после этого можно хотя бы начать читать. Поскольку у нас источниками для работы будут видеозаписи, может быть, где-то аудио. Ну, скорее всего, скорее всего, . Там еще есть картинки, с картинками до конца не удалось решить, но, может быть, их надо будет просто вставить в ключевую. И там же, понимаете, когда идет транскрибация текста, то есть там при этом на экране какие-то картинки есть. Чтобы к иллюстрациям, потому что даже комментарии идут фактически. Ну, вы задаете вот этот текст, представить в виде, например, ну, и там разными будут быть эти самые запросы, ну, типа. У каждого, наверное, делается этого связанный текст. После этого можно читать на соответствующую тему. Потому что его редактировать уже можно использовать дальше. Потому что, смотрите, у нас идет, например, несколько занятий на одну тему, все записаны, они все равно идут по-разному. Поэтому у нас немножко разные вот эти вот материалы, как бы на одну тему, примерно. Если мы действительно определили, что вот это вот про одну тему, тогда это грузится дальше, и теперь надо это всеслить вместе. Ну, вот тут точно и верим. Вот мы этого пока не трогаем. Пока мы разбираемся, как вам получить кучу всяких инструкций, про которые вы спрашиваете. Ну, это задание постановка сдачи, ? По идее, надо было бы попробовать несколько нервных, которые транскрибируют, и несколько, которые переводят в текст. Ну, а там же, вот когда вы этот промд пишете, запрос, непонятно, слава сказала, ? Там еще вот можно вот всего-то вот дояшивать, типа файл вот здесь такой, а сделать похожим вот на тот, тоже размноженный вариант. Вы подумайте, можете начать просто на пособие? А можете дать какой-то пример, который вы посчитаете подходящим? Смотрите, вы записывались параллел, тогда что у нас? Один аналитик-руководитель, а с аналитикой третий. Ну вот, не поверьте, проект комплекс и по идее, если говорить про логику выполнения, в начале аналитик аналитик бизнес-процессов поработал, отдал системному аналитику, тот перевел на язык. Ну, короче говоря, вот это можно отдать разработчик, только после этого. Ну, а сейчас что, вы будете один курить, другие досить работы, потом наоборот, не очень . Лучше все вместе поучаствовать, не все, но один больше одно, другой больше другой. Значит, под разработчиком мы понимаем, что кто-то должен обучать модель, эту большую языковую. А мы сейчас, у нас есть только сырые данные. Соответственно, мы готовим данные для разметки, когда, ну, а заодно у нас будет там, я не знаю, пособие, что-нибудь еще. Потому что у нас есть где-то какие-то тексты, может быть, какие-то мы из интернета возьмем, если нам понадобится. , будет аудио, какие-то могут быть презентации. То есть, по идее, даже вот ваше обсуждение, которое в двух экземплярах были сделаны к сегодняшнему занятию, значит, тоже это может быть использованно. Посмотрим, как там написано, как написано в этом самом. Ну, или там почти различные, или подготовленные к разметку полностью. И там просто очень хочется получить, попробовать одну модель, по-моему, потому что интересно. Ну, например, на расчет точки без убыточности, или на расчет там вот этих инвестиционных, ну, вот этих организационных составляющих. Только одну, потому что все сразу не разведет, если сразу не обучить. Нет, его здесь только, если бы удалось чуть-чуть эту большую засаду модели получить, это было бы классно. А пока мы только данные фактически готовим. Там возникают тогда задачи следующего уровня. В описании проекта чуть-чуть было написано, что теперь интересно, если у вас есть такой классный каскащик, который все поможет, то как мы будем проверять домашние задания? Ну, потому что, типа, он же может написать вопросов-то нет. Надо, чтобы правильно написал, надо задать правильный вопрос. Ну, как-то он там написал, мог выдать типовую какую-то структуру. Ну, там заменились слова немножко, и все. Надо будет решать задачу, как проверить, что это правда студент задал. Я сейчас не про то, что можно побеседовать с преподавателем, и будет . А так, чтобы можно было эту же ну, грубо говоря, ну, или подобную же систему запустить на проверку. Именно проверку надо еще определить, чем мы будем проверять. Потому что проверять знания смысла нет. И так откуда-то, ну, имеется в виду знания не то, что вас закрыли в темной комнате, а теперь расскажите про что-нибудь. Поэтому знания здесь не проверили, то есть, должно быть некоторые понимают. Поэтому там можно найти и, я думаю, даже не одно. Потому что, опять же, не будем звать того, чего здесь нет и вообще не рассказывается. Идеально, если бы вы могли общаться с этой системой там 24 на 7, тогда я бы половину не рассказывал. Я бы, ну, конву рассказал, чтобы по понятиям, вы даже с ней пообщались, все детали выловили. А мы бы, например, пообсуждали вопросы связанные с управлением. Ну, с управлением, потому что оно дальше помогает. Связанные с управлением не что-то еще было. А, ну , у нас там цифровой двойник есть. Ну, вот связку к нему нужно было было протянуть. Потому что у нас, смотрите, там софтпрокатное производство. Мы получили что-то там, ну, условно, лист или что-то еще. Ну, соответственно, вот идеальный вариант, чтобы пример, был пример проекта по созданию такого производства. Мы сейчас не говорим, там дорого и дешево покупать все это оторудование и так далее. Когда было бы , можно было бы учесть все затраты, показать, как оно делается на одном способном примере. И там возникнут вопросы с наукой тоже связанные, потому что наука не только в том, что вы там сосчитали, она может быть не очень сложная, а в том, как это для чего-то потом использовались. В данном случае у нас задача повышения эффективности образовательного процесса. Там нужно все, что угодно делать. Вот, посему, если вы вот так вот как-то возьмётесь на два года, пожалуйста, мы с такой перспективой и распишем вам план. И потом, ну, там в корректную практику мы его там корректируем и как сделать. То есть вначале хочется, чтобы вы, ну вы в смысле, студенты, которые учатся, чтобы они могли в некоторое хранилище обратиться, а там толковый библиотекарь. Он не сказал, вон полки стоят, они там 200 метров от этих самых полков, вы там роетесь там, по каталогу поискали, там поискали, достали там странички и с этими долгами. Там лучше запрос на естественном языке задать. Ну, скажи, а если получше поискать? То есть пока то, что там написано, задачи доступны. А потом будут задачи более творческие. Ну это и то целый год выделал. Потому что у нас есть достаточное количество записей это судение. Ну вот как мы сейчас это делаем. Там тоже в нюансах вылезают комментарии. Ну, условно, мои комментарии вылезают вопросы, вылезают ответы. Это тоже для обучения нормальной штуки. Мы разбираем один пример, а возможно вариант. То есть с точки зрения будущего в плане научной работы и вплоть до диплома и прочего, без проблем. Но вопрос усилия, усердия, мотивации в этом плане. Ну, тогда давайте мы, видимо, раньше закончим, я так думаю. Нет, не перерыв, а занятие само. Потому что я сейчас расскажу про вторую часть издания, в принципе, все. Вон на диске, светующий в этом самом камере. Ну, я и говорю, и мы с вами можем остаться и поберем молодого человека, еще у нас телефонная цельная кабличка. Ну вот, мы это можем посмотреть, просто не сейчас. Потому что перерыв уже закончился, время уже идет. , пробовать транскрибировать, превратить это в текст, похожий на пособие. Ну, я знаю психологов, которые с клиентом поговорили, аудио записали, в одном месте транскрибировали, в другом превратили в текст и отправили ему отчет. То есть это работает, в других сиденьях стоит. Надо просто понять, что удобнее, что в открытом доступе, ну и прочее-прочее. Я понял, на Пайтоне можно, но лучше на Пайтоне напишите оригинальную часть. Вся вопрос, главное разметить данные будет. То есть это по темам их разнести, там их рутинная работа тоже будет достаточно. Я вот думаю, чем мы будем делать. Потому что нам надо было быть. Понимаете, что пиле они вот писали, что рвали. Я просто хочу на доске сейчас вам написать, чтобы было все просто. Ну, сейчас нам камера нужна будет. Они вас тоже видят, но с камерой. В каком-нибудь пейнте я рисовать не буду. Все, до сих пор мы сейчас отменим. Они сами все разведут, как надо. Теперь вы посмотрите, что оно в экран. Левее, левее, левее, левее, левее, левее, левее, левее. Значит, у нас задача такая, смотрите, у нас задача состоит в том, чтобы более-менее, по возможности, записалась. Ну, что, видно в эту дырочку маленькую? Ну, увидят, чтобы она на весь экран была, потому что чтобы запись была вот такая. Так, ну что, тогда остается кто-нибудь зайдет, посмотрит, как она выглядит. И мы даже с той стороны не видим никаких сообщений по привет. Ну, по идее, она должна камеру записывать была бы. Так и не выключилась, что ли? Приначать следующую, надеюсь, она вам камерой не переключит. Фотографировать можно, Но порядок получения картинки он тоже использует. Значит, а, ну, вся эта лавочка тоже. Все занятия у нас с вами получаются так, что мы разбор заданий и занять задания. Вот первую мы посмотрели, пообсуждали, что вы должны бы ее принести, но пока еще не принесли. Ну , ну вот так же вот пока сделаем. Поэтому, значит, чтобы не тянуть, следующее задание для вас это посчитать все эти потоки и балансы. Ну, там из этих, из частей проекта. Это расчет точки безубыточности и расчет, ну, короче, там, финансовых потоков или балансов доходов и расходов. Это чтобы закончить кривой, когда вы инвестиции отобьете. Я думаю, раз… Разве там специалисты улыбаются? Ну, грубо говоря, переходим, переходим к чисток расчетам. Ну, баланс доходов и расходов за все время проекта. Ну, то есть все до конца считаете. У вас проект может быть полугодовой, может быть пятилетий, может быть десятилетий, может быть годовой. Как правило, пример учебный, только похожий на правду, потому что вы его немножко знаете. Поэтому посчитайте, как получится, по крайней мере, динамику. Точку безубыточности мы же считаем не по времени, а по объему выпуска. То есть если в год там мало продаж, тогда получается около… Там вот после 10 лет это торвет. Если за год вы ее не достигли, похоже, возбужденность надо закрывать. Просто все налоги, ставки дисконтирования, там, эти прочие – это вот мой потом. Ну, в смысле, потом кто захочет. Я никого не буду просить выходить. Значит, в интернете много написано всего, и даже калькулятор точки безубыточности. Но если вы не знаете, как он это считает, то лучше не пользоваться. Значит, точка безубыточности – это такой объем производства, ну, и продации, соответственно, при котором текущие доходы покрывают все текущие расходы. Вы к сегодняшнему дню делали задание, вы рассчитывали стартовый период до начала производства. Вот та точка безубыточности считается, когда, естественно, вы уже что-то производите и продаете. Мало-много там в день, в месяц вы производите. Мы сейчас считаем, сколько надо производить, например, в месяц, чтобы у вас расходы отбивались, ну, в ноль хотя бы. Это означает, что сколько вы потратили, столько и заработали, и вам не надо лишних денег. Больше произвели, но вы какую-то прибыль получили. Мы сейчас формулу выведем для этого. То есть у вас, естественно, еще раз, это затратная часть должна быть в точности равна доходной. Но все остается их приравнять, и все формулы-то простые для доходной. Я вот буквы куда записал, пояснений тут писать не буду. Это, естественно, цена, помноженная на ве, объем выпуска. Ну, надо было бы пояснение писать, я их не буду. Вы у себя в проекте, ну, в этих, в посетительных записках будете делать. То есть доход, это цена, помноженная на объем. Нет, объем выпуска продукции в штуках. Может быть, в тоннах, может быть, массаж в числах или в сеансах. А мы не знаем, мы сейчас узнаем, сколько его надо сделать, сколько надо сделать для того, чтобы у вас все сложилось, чтобы доход, это доходная часть. Ну, конечно, расходная часть раздается на две части. Ну, я вот так вот с русскими руками начал писать будем это. Разницу мы с вами, ну, в смысле, как они делятся, уже несколько раз сегодня этому касались, повторю, постоянные расходы, которые независимо от выпуска вы делаете. А переменные – это те, которые зависят только от объема выпуска. То есть, если у вас эти работники на ОХЛАГе, а это у вас постоянные расходы, если они полностью на издельной этой самой, ну, на издельной, ну, на проценте сидят, ну, тогда они только в переменных. Если они сидят, а морот получают постоянно, а остальное на издельной, вот тогда комбинация будет. Вот так и будете считать, как делается. С постоянными все , конечно, что это такое. Это вот то, что мы слышали для интернет-багазина. Домент, хостинг, этот самый директор или главный менеджер. А расходы переменные, естественно, вот это я напишу так, что у нас это была цена, это буква QS и напишу вот себестоимость, помноженная тоже на объем выпуска. Чем больше выпустили, тем больше переменных расходов. Я так написал, себестоимость, то есть цена единицы продукции. Вот рассчитывали одну продажу, и посчитали, вот курсчик там поработал час в 55 рублей. Ну, примерно там 20 минут тысячу получил. То есть это то, это те затраты, которые вам надо поднести на выпуск и продажу одновременно, на самом деле. Все, то есть если этого нет, объем нулевой, тогда переменных затрат тоже нет. Все, вот так вот их разделяете между собой. Что входит в себестоимость, то бишь цена, или я как-то то пришел. Расходы и перемены, или же расходы, или же издержки, перемены. 也是 собестоимость, и цена единицы продукции. Себестоимость одной единицы продукции на объем выпуска, ну и продаж. Ну мы считаем все, что выпустили, все продали, на складе ничего не осталось. Ну а теперь, подставьте все одно в другое, получите формулу. Переменные подставили сюда, а потом такие расставки, у нас сюда баланс-то должен быть. Баланс должен быть такой, доходы, вот я бы так сказал, доходы от V0, 0 это точка безуточности, равны расходам от V0. Просто при значении определенно в точке безуточности они равны. И вот сейчас поставьте и легко найдете это значение. Если вы это упражнение сделаете на бывашке, будет очень . Сейчас по себе в цитратке на истечке вывести формулу. Это класс, это типа класс шестой, средний школовый. Доход мы сосчитали, расходы мы тоже сосчитали. Они не зависят, вот здесь по формуле-то они. Ну в этом смысле , мы их не расписываем, они как-то дадут. Нас интересует вот это значение в ноль. То есть это то значение, при котором доходы будут равны расходам. Очевидно, при меньшем значении они будут, будут эти самые, как их зовут, будут убытки при большем. Вы вот напишите, вы не придумывайте, вы напишите. А так это, если про график говорить, это выглядит следующим. Вот это вот доходы расходы, типа рубля. Ну какой-то там могут быть штуки, могут быть, ну можно даже в деньгах уметь. Вот тут естественно какая-то шкала вот такая вот есть. И здесь тоже какая-то шкала есть. Чему равна точка безубыточность, то есть объем? , формулы за шестой класс были. Давайте мы сейчас в график, а потом к формуле вернемся. А переменные, естественно, это что у нас в формулах? Если так, вот это вот у нас. И типа y равно tx плюс b. То есть это b, а это kx. Поэтому у нас что это у нас расходы? Расходы у нас пойдут как-то вот так. Короче, говори о себестоимости единицы продукции. Мы вот параллельно проведем, сможем быть постоянными. Можно было бы нарисовать вот так. Но по здравому мыслу цена обычно выше себестоимости. То есть пойдет как-то вот так. Соответственно, расходы с доходами, вот когда здесь равно, тогда здесь кривые, ну не прямые, пересеклись. Ну вот, и вот это счастье. Вот это вот, вот тот самый В0, который здесь написан. А по факту, если вот это вот еще подставите друг в друга, то получится, что величина точки безыбыточности равна. Расходы постоянные и деленные над сценарием себестоимости. Ну, вы, солдатчик, вот разница между ценой и себестоимостью это то, что вы получаете с каждого произведенного и проданного единицы продукции, верно? И пока вы ими не покроете все постоянные издержки, вы в убытке. Вот как только покрыли, вы достигли нужного объема в штуках. Все, поэтому у вас все сравнялось. Вот на ваших примерах относить к постоянному переменному издержку можно по-разному. Во-первых, вы только планируете и можете или на оклад всех посадить, или на сдельные, или это скомбинировать. Вы или купили сервер, или вы взяли его в аренду, например. Ну, короче говоря, разное там с тулсорсингом. Платите за каждую проводку или в целом за обслуживание банковское, например. И все это будет считаться праздником. В зависимости от этого у вас будут разные числики, разные знамена. Ну, не хочу сказать, как вам понравится, но, по крайней мере, внутреннее должно быть не противоречиво. То есть самый прикол бывает, когда в постоянных издержках учли работу грузчика 40 тысяч, а потом в Сибирской области еще написали, что он каждый час грузит работнику за 60 рублей. То есть надо обязательно разделить постоянные вот эти вот. Ну, если вы один раз зарплату грузчика считали, то второй раз иногда включать ее в какую-то стоимость. Вы либо там считаете, либо здесь. Но если это применение дополнительное, тогда вы ее вкладываете. Я к тому, что часто бывает, не всегда, но часто такой прикол. Просто в голове, как это, две части не сошлись. Вот одна часть касательно расчета себе стоимости и прочее, а вторая касательно продажи. Что эти единицы, например, грузчат, его оплатывают тысячу, и ему говорят, вот, блин, если ты будешь работать, будешь получать больше денег. Ну, забыли, что могу машину мерить, если получу 60 рублей, то, по факту, эта мотивация делает больше часа. Получается, постоянно мы накладываем еще циклево-синонимово-синонимово и карты, и мы наметаем, что у нас может дадить минутку, ну, бить час, и так далее. Это зависит от того, какую вы эту модель себе приняли, потому что, ну, собственно говоря, и для кого. Если есть мотивирующая вам какая-то часть, то, по факту, у вас примерно так может быть, что вот вы можете. Ну, короче, оклад, это ты загрузил там 10 машин за смену, например. Это вот входит в оклад, и все. Может быть, меньше машин приехало, ну, по каким-то причинам. Ну, вообще-то, рассчитано на 10 машин. То есть, если приехало 9, ты все равно оклад получил. А если приехало 15, и ты их загрузил, за каждую последующую сверх 10 ты получаешь дополнительно. Ну, грубо говоря, в то же время. У всех откладок, у кладовщика, ну, было раньше 15 тысяч. Ну, там, 10 лет назад 15. Но разница в скорости троекратная может быть. Поэтому, естественно, ему надо говорить, что вот, смотри, ты всегда обеспечен заказами, и ты обязан собрать вот за свой оклад там какой-то. Ты обязан собрать, например, там 20 заказов каждый день. А вот все, что сверх этого ты соберешь, ты за каждый заказ получаешь сколько-то. Со стоимости заказа ты получаешь процент. Потому что заказ может быть маленький, может быть большой. То есть, заказы идут не в штуках, а в денежном выражении. И тогда товарищ понимает, что он, ну, грубо говоря, свою ставку отбивает, 20 заказов с него не слезут. А у него, если он делает быстро, он может собрать еще и заработать дополнительно. У вас есть и та часть, и постоянная, и переменная. Ну, короче, это может быть уже не очень придая, но вы можете расчет для себя упростить. Смотрите, вот мы сказали, что менеджер там разговаривает с клиентом 20 минут и продает ему шкаф за 20 минут. То есть, он может только 3 шкафа продать в час. Значит, в день он может продать сколько там шкафов? Там вопрос оформления документа, вопрос, как был прописан бизнес-процесс. То есть, если вот менеджер один, то вот здесь нужно 25 умножить на 30, то есть там 700 шкафов, и вы продать не можете. Это потому, что ограничение по людям. А там у нас еще был склад. И он что-то маленький был арендован. Если его предприятие-поставщик готова загружать каждый день, я бы на его месте загружал на пустые места. То тогда, вот тогда другой вопрос. Ну, получается, что менеджер может продать практически полный склад за 30 шкафов был рассчитан. Я не считала, что это шкафов. То есть, то оборудование, по которому вы считали постоянные издержки, оно может мощности у него может не хватить. У нас такая ситуация сейчас на многих оборонных предприятиях. Но поскольку управление ручное, ну и прочее, и прочее, то они план выполнить не могут. Ну, у нас 24 часа, а смена 8. Там вопрос уже с точки зрения экзота, то есть, у вас народу так будет больше. То есть, если 8 часов в день каждый приходит, то если смены ночные, там надо ропацию делать, ну и все прочее. А если по 12 часов, там еще хуже. Ну, то есть, там перерывы в любом случае. По идее надо все реальные здесь хотя бы вчерней учитывать. Не считать, что там на работе 2-4 часа работать. А теперь переходим в следующую черту. Я вот там нарисую, иду, и придется сделать фотографии. - - - - - - . Сколько надо произвести, сколько сделать расходов, какой будет заход и как они между собой относятся. А по жизни у вас временной реак. И поскольку мы организационную часть отставили, говорим о том, когда предприятие работает, то есть, есть некоторые планы выпуска и планы продаж. Мы будем считать, что они одинаковые. Кто вам план продаж дает, мы сейчас не обсуждаем. Маркет, это компания NoteSociG вам сосчитала, сколько вы будете продавать. Я вас все равно за это не отвечаю. Это своего маркетолога может он может тебе сами как-то прикинуть. Грубо говоря, план у нас должен быть. Там такие зависимости были в проекте. А здесь будем считать тот же объем в штуках. Он по вертикальной оси объем, а здесь по горизонтально. И если в штуках у вас. Скорее всего, если это ноль, от чего будем отсчитывать? Можно отсчитывать в конечном итоге для вашего проекта и плана. Надо отсчитывать оттуда в момента, когда вы начали свой проект. Ну то бишь решили, а пойду-ка я организую предприятие, пойду с ним в склад. Это значит, что здесь в начале будет этот самый. Помните, вы в жизнедеятельной маневации смотрели там? Пошла раз, там был типа лак определенный. И вы только с этого момента начинаете что-то там как-то производить. Но хотя бы рекламы не было, никто не знал. Утром едут оба на вырезку, мой открест. нет, три раза проедете, чем подумать, нельзя прочитать и дойти. Короче говоря, оттуда у вас месяцы где-то. И вот после этого вы можете рисовать следующие графы. Где у вас будет например здесь этот самый. Он же буквы в QD написан. Ежевину на самом деле это будут рубли в месяц. И вот тут каждый месяц высотой момента вы будете говорить про доход. Смотрите, вы вот это вот это вот. Вот это значение объема V1 в первый месяц. Ну или другими словами с черностаном. Ну и как-то там оно вот так вот пошло. Вот у вас получается кривая расхода. Все же там моих доходов, это вы вообще повножили на цену. У вас, кстати, вот этого не будет. Ну или это у вас будут постоянные стежки. Так что мы вот на себе включим. С доходом будет та же фигня толкованно от нуля. И в какой-то момент он пересечет вот этот ваш график, это вот доходы. А потому что вот этот вот объем в этот момент, вот это вот 1 ноль. Это вот точка, вы все будете, что-то нам свежая, которая нас считает. Соответственно, вот эти временные ряды, ну я вот тут уже не пишу, что это месяцы. Значит, вот эти вот временные ряды, они вот пересекут расходы от доходов. А дальше мы зажили в нужную вам сторону. Потому что по факту вот это вот ваша ежемесячная изделия, эти убытки, а вот здесь вот это вот у вас ежемесячные доходы. Ну как, собственно, иметь разницу между доходом и расходом. Ну не прибыль, прибыль стало некрасиво. Я его считаю в десяти разными способами. Это вот ваши убытки, а это разница между доходом и расходом. Вы можете теперь мы их нарисовали на одном графике, потому что они одинаково являются. Вот этот план, правда, в штуках, и этот план дошел вот так. Их нельзя на одном графике нарисовать. Потому что этот в штуках, а этот в рублях. То, что в рублях, ну в данном случае поток рублей в месяц. Доходы и расходы, пожалуйста, не с рублями. А нас интересует на расставившем итоге. Помните она обсуждала что-то такое, интегрирует по времени. Вот следующий график получается тоже время, тоже доходы, расходы, только уже просто в рублях. И вот опять же, вот это вот ноль, это вот у нас, ну тогда про начало продаж. Ну и вот видим у вас убыток, убыток, убыток, убыток ноль. И вот тут убыток-то накапливается, и у вас, так сейчас я дал колбич, я сейчас объясню, у вас получается, что убыток в первый месяц, убытку в первый месяц, добавили убыток во второй месяц, убытку в третий месяц добавили убыток за второй и за первый, и у вас кривая вот такая получается. Ну может быть у формы чуть-чуть другая, но в смысле она увеличивается. То есть мы все больше и больше в долгах показываем. Потому что ниже точки безубыточности работаете. Вот вот это его точки безубыточности. У вас долг перестал расти, а поскольку у вас здесь уже положительная разница, он начал уменьшаться, вы начали его гасить. И вот он теперь нахожу баланс, поэтому и оно начало вот так вот чуть-чуть медленно-медленно-медленно падать. И в какой-то момент случилось счастье, видите, оно пересекало нулевую отметку, вы расплотились с долгами. Это типа точка возврата, но не инвестиция еще. Потому что мы инвестиции тут сосчитали. Ну их можно в разные моменты прибавлять. Вот это у вас расходы текущие. А если мы добавим сюда инвестиционное, это надо было вот это и вот это, вот отсюда вот начинать. Вот тут вот если у вас несколько месяцев работы было, вы же план писали, как будете деньги трафить на организацию бизнеса. У вас вы, например, вот такой вот расход и вот такой вот расход. Ну у вас вот такая привая. То есть, например, три месяца вы организовывали свой прием. Короче, расчеты здесь у вас стоят, все нормально. То есть, тогда у вас, когда вы будете интегрировать, это по времени, у вас расходы не начнется, они начнется отсюда. И вот это вот будут ваши организационные инвестиции. И вот настолько ниже, это все опустится вот до сих пор. И так же вот пойдет параллельно, параллельно, параллельно. И точка вот тут вот за точкой вот инвестиции. Потому что вы все должны покрыть. А оно вот так вот идет. Вот здесь вот на самом деле. Это когда вы проинтегрируете, это вы все увидите. Вот столько денег вам надо взять у дяди. Это вообще не то, что вы потратили на организацию и производство. И причем точно сказать нельзя, потому что план-то продаж. Кто-то подписал вам план-продаж, за план не отвечает. А вы, как руководитель, под все подписались. И поэтому, если вы строили план, составили тут про кредит шла речь, составили, все нормально, можно попасть банкиром на счетчик. Кредит платеж не может и делать, потому что блок у вас вышел ниже. Валик, я просила, когда считали инвестиции. Вы инвестиции в организацию производства, если быть точно. Только в организационный этап мы считали. А вот это инвестиции в текущую неделю, чтобы поддержать на плаву вашу контору, собственно, ух, если память в ней не изменяет, у нас операционно, Amazon убыточенный был лет 15. Сейчас вот я не уверен, я просто статистику не смотрю. Операционно, это значит у него расклады и выше доходы. Но за счет охвата и прочее, там эти вот прибомбасы с капитализацией, с пузырем и так далее, у него акции стоят дороже. А на самом деле он вполне себе убыточен. Вот такая же фигня сейчас будет с искусственным интеллектом. То есть у него инвестиции откладываются очень большие, а отдач, ну, вкладывают как? Как это, типа, не нравится слова. В 90-е года была такая фигня, называлась МММ. Вот вы, наверное, ее, вы наверное позже родились. Значит, ну они молодцы, они классные ролики делали. И там абсолютно такой вопрос обсуждал, типа два брата, один купил билеты МММ, а другой на экскаваторе работал. И он говорит, этот брат, который рабочий, говорит, ты, говорит, халявщик. Ну, потому что купил билеты и они растут в сцене. Это та же самая роскоимость акций. Он ему говорит, я не халявщик, я пахнет. Точно так же, как говорят, инвестиции пришли на рынок, чему-то там, на валютные рынок. То же самое и с акциями. И с биткоинами, ну и с криптовалютами на биржу. Или по месту, или по времени. Все, они больше ничего не зарабатывают. Потому что роскоственности акцийских, они все богатые, но богатые номинально. Про Google была та же самая история. Ну, я лет семь назад, я перестал за этим следить. Там было они, потому что не успевают отбить. Это же во время, чтобы отбить. Поэтому они, если вводить постоянные инновации, это же разработки, это вот не просто вот такой вот кусочек организовать бизнес. Это еще перед этим, как вы помните, куча исследований, которые денег стоят. Так вот, они вот эти вот зараты, у них растут быстрее, чем они их отбивают. Они могут не отбиться, потому что в чем там засада, например, со смартфонами, когда начали там недавно, вот, по крайней мере, я начал показывать флагманский смартфон, а он круто косячит по параметрам. В том, что надо постоянно, чтобы тебя покупали, у тебя должны быть, ну, условно, эти топовые модели. Вот когда это было кнопочный против смартфона, это был качественный скачок, и было прикольно, ты немножко улучшил, и все. А когда вы выходите на, ну, короче говоря, по параметрам, не то чтобы предел насыщений, но близко к этому, вам надо значительно больше инвестировать, чтобы маленький фрирос по параметрам. Тема как инновационный перегрев, есть такой термин, когда сюда слишком много обложили, там либо ожидания с этими ценными акциями возникают, либо просто вы не дождались отдачи, все равно проблема. То есть долги надо возвращать, если эти заемные ресурсы они исчезают. А если вы не вложились в инновации, вы отстанете. Короче, короче я не помню, как это, комментарий полезный, но для общего развития. Но к вашим проектам не относящийся. У нас нет научных следований и стоимости инноваций. То есть по факту инновации отбивается тем, что монополия на выпуск у вас получается за счет, например, защиты результатов инновационной деятельности. Или за счет того, что этот секрет кока-колы вы держите в тайне, его знают 10 человек каждый по кусочкам. И на завод кока-колы приезжает грузовик который там бодяжит, то есть водой разводит и всем разливает, а что там намешано, никто не знает и в принципе не знает. То есть написано на банке, но соответствует, но не до конца. Ну, судя по тому, что там лоскак приготовили и прочее. Короче, или ноу-хау, или защита, но патент закончился. Почему вот индийцы эти дженерики делают лекарства? То есть там запатентовали, грубо говоря, американцы, я условно, лекарствуют от рака, от шизы, от спида. То есть денег убухали туда дофига. Так вот, они денег убухали туда дорого, очень дорого. Там пока они через футен дракон быстрейшего, ну все сертификаты получат, там дофигище. Но они 20 лет будут выпускать патент, хотя не пусть его там по всему миру получили, но тоже затратно. Но, а индийцы стоят и жгут. Потому что 20 лет пошло, они уже произрастут как-то, уже начали выпуск. И никому ничего не должно, потому что 42-й патент там пошел, а им только скопировать остается. И у них нет инвестиционных циклов. У них цена гораздо дешевле, у индийских лекарств. А у американцев, я говорю, ну это пример, а у американцев там куча инновационных лекарств, вложений, так ведь еще не каждая срабатывает вложением. То есть не все лекарства так удается получить, а начинали это с мышек или с тараканов, и это все надо было содержать, и это все надо было содержать десятилетиями по шестой. Поэтому только так отбивают за счет монополии. Или за счет какого-то такого секрета, который никто не может, который приходится сильно охранять, но типа зато его можно охранить ну, к примеру, там деталь с 20 лет, это примерно разная потенция, что везде по-разному. А у вас все просто вы что-то более-менее стандартное выпускаете, ну стандартное похоже ну за исключением некоторых будующихся проектов инновационных здесь, со стандартами. Так что это отдельная тема, там авторские права какие-то. У кого Сукерберг украл, значит, код своего Фейсбука? Ну вы смотрели кино, социальная сеть, значит, оно предназначено для того, чтобы отделить господина Сукерберга. Но там есть несколько совершенно прикольных историй, которые интересно сами посидеть из этого мета. Ну вот вот так вот примерно так. Или когда там пуски свободного пула вдруг находят в ходе Майкрософта там где-то или куда-ли а они должны его либо это, это вот может быть рядом. Ну короче вопрос, лицензия и прочее. Просто логический порядок, что откуда берется, мы сейчас с вами обсудили. У вас есть помощники в виде Excel-файлов, ваших этих самых предыдущих товарищей, которые там какие-то формы описывали, ну вроде как они вроде мы их мурыжили, поэтому там сильно без ошибок должно быть, но тоже может что-нибудь закраситься. Если бывает из запятой входа космический аппарат улетает в другую сторону. Поэтому что тут, студент не ошибся что ли в Excel-шаблоне? Имейте в виду ну короче, чтобы ваш аппарат улетел в нужную сторону. Почему по ним будет также так? Они там немножко в разном порядке, но нормально это вот такое, то план продаж штуков куда-то вниз вешают, потому что где-то кто-то однажды так сделал, закосячил, все начали у него копировать и ну и так далее. Вот вы этот расчет сделайте, и мы будем его разбирать. И про точку безубуточности, как что, и вот здесь, и вопрос согласования между ними. Если вы это делаете отдельными лабораторными работами, каждое задание, а там связка между частями не будет играть никакую роль. Значит, а ваша задача проекта один, расчет сквозной, поэтому у вас все должно соответствовать, смею вас заверить, на картинках все видно. Если так вот, того также положить в рядок у себя, то если это вот как сегодня мы посмотрели выступление, то есть один час работы 700 рублей, а полчаса на двоих 1400. Вот оно сразу начинает бросаться в глаза. Ну, проверка это называется, это по-моему 7 класс называется графики функций. Значит, ну, вообще-то с вас, вообще-то с вас требуется для тех, кто не обсуждал коллектив, обсудить все задания вместе. Ну, лучше если вы сделаете записи по чистям этому одно задание обсудить, второе, третье, четверто. Считаем, это третье, а это четверто. Они логически разделяются между собой, потому что если вы здесь ошибли, вот сюда все ошибки пролезут. Если вы ошиблись здесь, ошибки пролезут сюда. Поэтому ну, бывает, что нашли, приходится все пересчитывать. Это действительно, запишите, это повторяю, может быть полезный учебный методический материал для будущих поколений. Ну, мы посмотрим, мы будем стараться его использовать. Это не только отчетность и прочее, и не только польза для вас. Сейчас еще раз, пока мы еще не закончили занятия, мы подводим итогище. Смотрите, по содержанию темы все, задания вы получили в следующий раз. Мы также встречаемся и несколько человек будем в первых два задания высказать поживение. Ну, вот это посмотри, вот это. Вы выберите те, которые посложнее, которые вызвали у вас больше вопросов. Сейчас подойдите, мы начнем с них. Теперь, у кого были вопросы, значит, про проектные практики, спрашивали это, что, я готов ответить сейчас. Меня можно спросить, я могу дать совета, как-то вас ориентировать. Что вы имеете в виду под своим проектом? Но он не заведен в проектный практик? Ну, а теперь, что делать дальше? И сами же исполнители, а все-таки представитель. То есть, он там заведен как контактное лицо. Ну, короче говоря, он должен участвовать, как представитель заказчика сейчас, это его он должен оценивать вашу работу. Ну, вот у нас там сейчас в среднем расписано на семь задач. Семь задач – это примерно двухнедельная цикличность. Вот как у вас, я не знаю. Там есть план выполнения проекта типа семь задач, которые надо решить. Ну, и проанализировать то-то, разработать то-то, реализовать то-то. Это поскольку у нас четырнадцать недель, то это примерно одна задача на две недели. Потому что, когда вы до конца не понимаете, что делать, надо три-четыре дня, то есть два раза в неделю. Собственно, это о чем будет речь? Он вам или там к эксперту, он вам что-то рассказал. Пошли три дня, вот как вот так же мы расчет рассказали, пришли домой, блин, фиг поймешь, что такое. Три дня помучились, пришли к нему, мы вот это сделали, это не может. Вы снова на три дня уходите. И лучше так два раза в неделю это делать, пока вы не разберетесь че к чему. Но реже одного раза в неделю не конеет. Но он, как правило, не будет вас там. Он готов, он хочет смотреть конечный результат, а вам надо промежуточные показы. То есть это вам к нему, ну короче, это к нему. Еще у вас есть куратор, который должен следить за процессами. Смотрите, по проектному практику отчетность идет на регулярные промежуточные по конференции, митинги там, как их называют. Я не знаю, как его называют. Короче, все, кто делал проектную практику, ну, кто участвовал в проектной практике, они должны получить промежуточную оценку. Это как там установлено в этой системе? То есть вы делаете презентацию и говорите, что я вот сделал то, наша команда сделала то, то, то. Мы так-то разделили роли, такой-то результат. Дальше говорим, ну, похоже на правду. , пусть продолжают, типа, ставлю оценку там 4, 5 и так далее. Вы еще друг другу оценки должны поставить. Ну, там такая фигня, вы знаете. Вот это все попадает в эту систему и учитывается с оценками. Это, вы говорили, это официальная отчетность для ВУЗа. Ни мы, ни вы на нее повлиять не можем. С точки зрения эффективности выполнения проекта надо делать короткие спринты, потому что когда вы раз в месяц так вот пришли, это официальная ушел, ну, как это, ушел и не туда заплутала. Здесь надо как в аджайле быстро-быстро корректировать с представителем заказчика и буклок корректировать. Потому что что бы вам не написали, оно все равно примерно. Заказчик так думал, то есть это, короче, больше на буклок похоже. Ну, это вот, то есть я сказал, по какой фактической стиле лучше всего и какая ответственность, ну, в смысле отчетность. В любом случае, не забывай, там пуратор есть, дёрнуть пуратора, или что, ну, можно через Марину Александровну, она просто, например, не выкладывала контакты к пуратору. Может быть, вы еще не зашли, вот вы в табличке у нее сейчас, может быть, вы в эту проектную программу у вас еще не заявили. Я просто, а там вы будете, ну, всю вы только, ну, всю свою отчетность там выкладывать может быть. Я ее ни разу не видел и не хочу эту программу. Кто, у кого нет вопросов, может идти. Остальные в частном порядке мы сейчас обсудим. На этот вопрос мы сейчас обсудим. Ты мне только, например, сказал, через неделю я говорю в этом все недели. Скажите, ну, что есть эти недели? Вот тогда мы так приедем, как вы видели, в наукам приехали.