контейнера ну как сделать просто посмотрим как они будут выглядеть вживую вот это повторяю на основной они как на остальное никак не влияет и вы видите их там ну на все графики вместе у вас по факту будет как это дельта функция почти ну то есть скачок а потом 0 постоянные изделия в смысле в этом издержке святанные вот не с упаковкой а с транспортировкой этим закупкой потом опять дельта функция потом опять почти почти 0 ну это будет реальная история вот посмотрим потом но это в проекте там выступать с этим не надо будет по крайней мере пока вот просто просто доработать вот ну полина вы тоже соответственно вот базовый расчет делали а потом а вот теперь мы увеличим его теперь мы еще увеличим вот и так вот тем более что вы когда считали точку безубыточности вы же вы в нее вкладывали зарплату тех кто собирает дроны правильно чувствуйте что не очень но они ну они инвестиционные если они идут в постоянные издержки но когда предприятие работает стационар но они не нужны вот ну откорректируйте просто с пояснением сделайте все так вы готовы нет если если готовы вы можете сделать если нет я дам задание мы разошли разойдемся все если больше никто не планирует выступать а мы поговорим про проекты еще тогда если что готовы ну а что пока не так от двух команд вот у меня вопрос вот вы в команде о чем не выступаете нет ну стараться мы можем это а вы с вашим в одной нет ну в одной микро команде на проект это разное ну вот а вас почему проект на году лучше и нет точно так же вы могли сказать я просто займусь закупкой игрушек все и были бы игрушки так надо в затону засунутки поделиться ну все рамочка появилась так послушаем так ну с прошлого момента и как бы все продажи меня ну что я добавил соответственно поиск возможных поставщиков учел все замечания формулы поправим дату начала этапа дата окончания этапа добавим ну и на основе их соответственно рассчитывал стоимость трудозатрат здесь ну и замечено у нас 128 тысяч пока обсуждали второй проект и нашел себя проблем но не поправила сейчас в текущем проекте это то что я учел учел получается при запуске проекта я получается закупил товары но также еще и при ежемесячных рассмотрах так же учел ну здесь просто вычесть это все надо и все так ну вот количество продаж у нас при 150 в продаже мы так выручка это не выручка это продажа к сожалению дай ошибся можете подписать это подписать тоже надо она у вас заголовки таблицы я имею в виду в заголовке столбца стоит там тоже нужно написать не просто слово еще единицы хотя обозначение рудей стоит но там нужно двуточка в месяц а может быть на расставящем отмечаются так что по плану продаж все достигается на пятом месяц это не точку беззвуточности и график ну и какие там понятия я могу сделать начать там перерывно а видно но я не знаю что график как я расчет по точке беззвуточности если полный мы точку нет но может когда не сам не вызовется но я не подписал что по горизонталии у нас а месяц и ну раз ну а значит скорее всего в месяцах, чем в годах. Так вот, а при расчёте точки безвыточности, когда мы рисуем график, у нас по горизонтали объём выпуска. Ну, он уже объём выпуска и плана. Поэтому, конечно, когда линии пересеклись у вас, расходы входа, это означает, что рационально у нас был ноль вышли. И вот в этом месяце ваше производство равно, его значение, равно значению точки безвыточности. Теперь нам надо искать, где оно там. Какой там месяц у нас там? И чего у нас там в пятый месяц было? И может быть, это не точно ещё? А в пятый минут там, видимо. У вас тут ещё вопрос, как оно сдвинуто или не сдвинуто? На счёт сдвинутого клипона это на одно деление сдвигается. И надо правильно их сейть, попросить золотого уважения. И тогда он сделает так, как надо. Просто мы размираточки там в 5 единиц пищи. Делаете по штабу, а человек по инструкции отпускает, если его можно отпустить. Но если вы не научитесь их делать, чтоб следало. Тогда потом вы тоже можете это отпустить. Ну и с вечерней точки зрения это обязательный пункт. Потому что мы тогда смотрим, поскольку вы пошагово рисуете графики, то если где-то разыгралась ошибка, мы её сразу поймаем. А не придётся её искать там, где-то далеко. То есть, например, сейчас мы видим, что , они сравнялись. А что было заложено вот так, мы детально не посмотрим. Ну когда программу-то отлагают, ставите же флешки. Ну я не знаю просто, как оно сейчас называется. О, одно слово на инстаграме в языке. В 91-м году я последний раз. Ну, у меня не было ничего. Ну, это вот так уже получилось. Но это не со стороны никак. Когда вы там в инвестиции себе. И в инвестиции сколько у вас? Сколько вам надо для вас поправить? Получается инвестиции на организацию производства изменичились? Они вас наверху там учтены, ? Значит, у вас в инвестиции просто же дремело. Внизу он что-то со второго вида считает, ? То есть у вас по факту там цифра 2 на последнем графике, это по идее 0 получается, ? Потому что если бы это был первый месяц, у вас уже были бы расходы. А в жизни может быть серьёзно. Ну, в расчётах, если никто не заметит и пойдёт дальше, это может быть серьёзная проблема. И такие вопросы тоже надо наследить. У меня был коллега, у него родственник, у Потанина работал. Они сидят, они решают по поводу проектов. Мне почему-то кажется, что он к этому относился. Он мне даже денег дал на этот год. , Потанин дал мне денег на этот год, чтобы мы цифровые двойники внедрили в учебный процесс. Эта история лет 10 назад, наверное, была. Условно совет тех, кто принимает решения про проект. Товарищ приходит домой и думает, что-то где-то косяк. Не работает тот эффект, который обещали. Прийти сказать, что там косяк, это значит сказать, что все, кто принимали решение, козлы. А реально, потери порядка 500 миллионов долларов. Это потому, что надо быть внимательным. И когда все смотрят поверхностно, особенно презентацию, там никто не вдается в детали, считая, что все рутинные ошибки были вычищены уже. А тем более, в Excel ручная работа. Ну и по этому же поводу, чтобы раз мы про цифровые двойники оценивали, вам никто не рассказывал про метод аналии. А, вы же там, про цифровые двойники, у вас есть какие-то проекты. В пользу в этом методе, это я на своем примере, вот этот метод объектных отношений, он позволяет организовать глобальное хранилище данных. То есть, независимо на каком аппарате, в каком процессе, на производстве где были получены данные, они сразу всплодируются так, что их легко достать. Потому что сейчас, традиционно, один аппарат, у него свой разработчик, своя база данных, второй аппарат, свой разработчик, своя база данных, выкачивают в Excel временные ряды и потом их начинаются поставлять. Ну, когда какая заготовка куда прошла, какие были, соответственно, параметры на втором, третьем, четвертом эгрегателе. То есть, все идет через Excel. Он в BI потом попадет, руководитель. А еще в том, что там ошибки могут быть, там что-нибудь сдвинуть. Это тут просто видно, от нуля видно. А когда это идут временные ряды, там не время стоит производственное, а не ноль. Короче, просто какие-то числа, если ты будешь вправо, фиг поймешь. А при копировании ничего, эти легко сдвигаются, как вы знаете. Вот поэтому как раз вот эта вот методика, в связи от объектных отношений, и соответственно, хранилища данных и все прочее, они позволяют не только избавиться от ручного клуба, но и избежать количества ошибок такого. А мы вот, когда 20 лет назад в 2007 году проводили большую интернет-олимпиаду, которая была в новинку, в принципе, в стране, по 7 субъектам РФ, в рамках национального проекта образования. О, так вам несколько лет всего было тогда, ? Итог, надо подводить по каждому региону в отдельности. 7 субъектов РФ и пермский край. Естественно, это делается в системе дистанционного обучения, то есть ЛМС по-другому. А данная, она стандартная, там просто времени не было никакого для того, чтобы ее как-то адаптировать хоть к чему-то. Поэтому все остальное делалось организационными мерами, то есть вручную. А участников там 11,5 тысяч живых человек только. И поэтому, в каждом регионе, в 7 субъектов, тысячи по три в каждом регионе, по две, по две, по три тысячи, в зависимости от региона. Оператор, который работал, он сдвинул результаты, а там четыре предмета, и он одну колонку сдвинул, и он фамилии сдвинул относительно результатов. И прошло награждение и все прочее. Ну потом стали перепроверять, а нам только сильно повезло, потому что человек, который совершенно незаслуженно получил ноутбук и там первое место, он случайно оказался с этим самым, ну, ребенком там, знакомого преподавателя, поэтому, ну, короче, он сидел в стряпочке, молчал. Потому что текущие результаты известны, никто не видит все общие. Ну, короче, результатов других участников он не видит. Но общие баллы-то они примерно известны, какие были. Но прикол оказался в том, что я сейчас не помню, как были организованы данные, возможно они были даже не по алфавиту, а по школу. Ну а потом выборки были по баллам. Короче говоря, это был его одноклассник. Я к тому, что это вот продвиги вот такие, то есть они очень могут дорого стоить. Просто поскольку оператором этого всего безобразия был Урал Шлезинформ, а мы Олимпиаду проводили, ну, грубо по его заказу, они молодцы, они купили запасную, ну, короче, запасной комплект фризов, примерно так это было. Поэтому просто руководство в офицей там еще с коллегами, мы приехали прямо в школу, сказали, что тут произошла накладка, у вас в классе еще один победитель в том же классе. Ну их как преподаватели регистрировали, и так вот списка, ну как-то исторически и были. Ну еще раз вручили и подарили. Ну так-то засада серьезная была бы. Ну там, видимо, в этом блоке была ошибка. В остальных там ждешьки-то перепроверили, все, посмотрели. Но бывает на больших объемах, когда время очень сжато. Ну даже с перепроверками могут быть косяки. Поэтому, короче, это элемент профессиональной компетенции. Ну , это было просто вот. Это вы про цифровые двойники документов? Это конкретно описание про объект цифрового. Потому что во-первых, цифровые двойники, это мне бы сказал бытовое название. Ну или больше такое, собирательное, как искусственный интеллект. А в нем там чего только не бывает. То же самое с цифровым двойником. Во-первых, они делятся по, как это, ну по степени детализации. Самое простое это цифровая тень называется. Это когда все данные с какого-то объекта, ну какие нужны. Они все где-то отражаются типа на этой, как это, dashboard.dbi, например, все. Все в одну сторону пришло, мы видим ну как-то они организованы, все где-то сохранились. В этом может быть цифровая модель. Который, ну который имеет место быть. Это тогда, когда это там что-то происходит, в предыдущем случае тень. А здесь вы можете поменять условия, и что-то поменяется у вас в описании объекта вашего. И есть, ну типа я сейчас не помню точное название, типа вот этот самый полный цифровой двойник. Вы их представили в некотором виде удобном. Но эти данные еще можно было обработать. И, например, принято решение о каких-то изменениях того бизнес-процесса, с которого эти данные были получены. Те проекты, которые у нас в проектном практикуми, они как раз про полный цифровой двойник. То есть вы, может быть, изучаете отдельный фрагментик, но так или иначе платформа дата-центра, она реализует именно полный цифровой двойник, причем в режиме реального времени. То есть поскольку данные сохранятся глобально, их мгновенно можно провести экстракцию даже для разных, ну, грубо говоря, для разных процессов, идущих одновременно. Тут же принять решение и отправить его на исполнение, в смысле на агрегат, который как-то там работает. Ну, руководителю, может быть, оператора станка, если там только ручное, то у него, типа, возможные варианты решения, что там происходит. Но еще, цифровые двойники бывают издельны. Если же ГОСТ, он там так и называется, цифровой двойник, по-моему, издельник. Это как раз, это примерно то, что в автокаде рисует. Вот это цифровое двойник, его можно покрутить. То, что и используется в проектировании сложных технических устройств. Ну, типа, что там тот же Боинг делает, например, и так далее. Вот они вот это вот крутят. Мы имеем дело, как-то на нашей кафедре, на базовой, с цифровым двойником в процессах, в более широком предприятии. Ну, кстати, и в проектах они тоже. Это цифровое двойник уже там набора предприятий. Ну, типа, как там про территориально-производственный комплекс и что-то похожее. Это по факту получается так, что у вас одним агрегатом управляет, ну, если это не токарный станок с ручным управлением, значит, каждым агрегатом управляет какое-то ПЛО, сделанное разработчиком. Вот мы сейчас не просто соединены. А там технологическая линия из нескольких агрегатов. Так вот, каждый управляет со своим. Эти все агрегаты объединены следующего уровня системы, куда они отправляют данные о том, что изделие попало, изделие ушло, режим был такой-то, режим был сякой. Это вот месс-система, вот эта вот мануфакчеринга, экзекьютер-систем, которая про производственный процесс. И она там, на самом деле, бизнес-процесс нарисовали, он линейный такой. Но если вы придете и посмотрите в цеху, например, три токарных станка, четыре фрезерных, они делают то же самое. Но работают на них разные люди, на них могут разные насадки стоять. И поэтому надо понимать, какую деталь отправить на последующую обработку. Вот это вот решение принимает месс-система. А принимает она решение, исходя из ножа, например, чтобы уменьшить количество переналадок. И чтобы не было очереди этих заготовок на обработку, к одному станку и начиная, короче, это очередью порулить, что отправить на другой станок. В принципе, минимальная комплектация вот этой платформы, вот этого центра, это вот эта вот месс-система расширена. Но это только основной бизнес-процесс, который она решает. Она точно также будет описывать бухгалтерию, закупки, склад и так далее. И получается так, что можно сделать цифровой двойник предприятия целиком. Ну, грубо говоря, включая то, сколько народ, я имею, каждый работник поработал на рабочем месте на своем, вот прямо точно вот он заготовочку сделал, ему в зарплату капнул. Ну, по крайней мере, в учет получит это в конце года, ой, в конце года, в конце месяца. Вот это вот все можно учесть. Такая версия там еще не разработана. Сделано только в основном производственное и к ней несколько там зачатков вспомогательных. Потому что может быть несколько технологических линий и несколько масс-систем. Ну, по крайней мере, несколько масс-систем. В смысле, что IT-решение одно, но не физически разные, потому что разные технологические линии. Они объединяются на уровне предприятия вот этим двойником. А дальше, предприятие несколько, если нас интересует управление производственной цепочкой, то там следующего уровня такая же система. То есть, она с одной стороны отслеживает, с другой данной охранит, анализирует и на исполнение выполняет. Ну, любое решение там отправляет, ну, по возможности. Или, как это, на телефон сделает это, я условно сейчас. Ну, не с верхнего уровня, конечно. Самая засада здесь происходит, когда резко надо, например, поменять производственный план. Сломался там, сломалась тележка, которая возит вовше, там, со Сталию, например. Это вот, когда Сталин со Сталией надо срочно, ну, там, испортиться и так далее. Нет, там, запасы резервы есть, на чем катать, но надо всю логистику поменять. Если, например, сверху пришло срочный заказ выполнить вот это, тоже придется по правилам, ну, исходя из приоритетов, которые разрешите, ну, в решающую часть, управляющую, принимающую решение, тогда вам оказывается, можно, ну, придется что-то подвиняться, что-то позже будет обрабатываться, значит, запуститься. Но это, как я говорю, как это, в перспективе. То есть, сейчас вот дата-центр, он не успевает текущие проекты разгребать. Вот у нас, кстати, был финмаркет, слышали про такой, ? Ну, федеральные мероприятия типа для малого бизнеса, по финансам, ну, что делать, что делать и как делать, вот мы там выступали, ну, уже в секционной части. И по поводу цифровых двойников, использования этого в малом бизнесе и так далее, ну, пришли товарищи, которых я знал уже 10, 10 лет. Ну, по-умному они назывались 10 лет назад, там, 15 лесопромышленным пластером в Свердловской области. Но так там вполне себе финское оборудование и прочее, прочее. Вот они пришли, а там и так же хотелось видеонаблюдения за процессом. Ну, все это, вся эта автоматизация. Ну, грубо говоря, только бревна вместо этих чушек, которые встали на это. А ими никто никак заняться не может, руки не доходят. Ну, предприятие не какое-нибудь там новоепийский металлургический комбинат или магнитогорский. Ну, вот, как эта тема для вас. То есть, пойти пообследовать предприятия по методике, которая дата оценки получит. У нас есть преподаватели, которые этому научат. Ну, правда, этот курс пообследований у вас будет там в начале второго курса, но кто мешает освоить в рамках практикула. Вот они просто некому этим заниматься. Поэтому перспектив тут, ну, как говорится, в смысле, что поделать и освоить вот эти вот инструменты, которые даже без цифрового двойника многие компании используют. Туда они собраны, самые передвые, поскольку это open-source. Вот и можно это самое получить. Ну, а так это был вопрос про цифровой двойник. Тогда, значит, с этими самыми, с проектами, с проектами, еще раз, получается, еще раз два человека никуда не ходили. Цифровой двойника в виду образовательной структуры. Ну, сейчас мы с вами останемся и поговорим о проекции. , а кто у вас подельник в этом проекте? А, вот я помню, что кто-то подходил. А я сказал, что в 8 часов придут второкурсники с вами разговаривают. Вот именно поэтому, потому что тянуть не стоит. Мы об этом с вами говорили. У кого, я понял, все остальные связались со своими оппораторами и прочими и знают задачу, ? Сегодня у нас уже почти конец месяца. У вас следующая там встреча, которая будет отчетная. Там, по-моему, два или три раза перед финалом промежуточная отчетность идет. И вы выступаете и рассказываете свои результаты. Ну, как обычно, я имею в виду типичную историю, в принципе, для человеческой психики. У нас много проектов встать к концу. Но я понимаю, что какой-то беспресса жить не может. Но лучше, если на этапе старта работать регулярно и по частям этого слона есть, чтобы понять, что вам надо в конце концов. Никто же не знает до конца, что ему надо. Я должен сказать, что некоторые там заказчики не знают, что до конца надо. Потому что у вас инновационные все вопросы. То есть они знают, что из этого будет результат. А какой он будет точно неизвестно. Вот если вам дадут, например, набильник и старают снять два миллиметра металла, вы снимите, тут все , чем надо делать. А в тех формулировках, которые у вас есть, они потому и интересны, что они инновационные. Они так или иначе кому-то нужны. И поэтому, когда вы получите результат, тогда можно обсуждать. И поэтому конечную форму там никто не скажет. Это надо иметь в виду, чтобы потом не бежать. Вот, смотрите, это нормальная история, потому что он же, я хотел сказать, нигде не учился. Вы думаете, он на пары ходил? Поэтому смотрите, вот пример из практики. Выступает товарищ, ну, как международная, выступает, говорит, говорит, говорит, фиг поймешь, чем он хочет. Второй выступает, все по полочкам, все четко. Тот, который был первый, ну, он, например, там главный инженер какой-нибудь этичной компании. Ну, условно там, должность какая-нибудь такая. Второй выступает профессор там из университета там еще известного. Поэтому вот насколько вы поймете, насколько вы сделаете, бегом ему прототип надо показать. Тогда он, посмотрев, что вы сделали, он скажет, это не в минус. Это просто, как правило, с практиками так и есть. Они говорят на своем птичьем языке, который с вашим не совпадает. Идеально, если у вас профессиональный язык и у него профессиональный язык. Но если есть, как правило, а? Просто всякие вот в крупных этих компаниях, ну, например, типа там, точки, ну, по банкам, например, там у них свой стиль и своя терминология. Она в точности соответствует там и ГОСТам и всему прочему, ну, с некоторой своей спецификой со стороны общей фиг поймешь. Но лучше всего, если вы знаете именно профессиональную терминологию, тогда вам легче общаться со всеми остальными. А вы на какой проект записались? Значит, тогда чтобы с проектами закончили и дали нам задание, значит, тогда имейте в виду, значит, сегодня, опять же, конец сентября. - - , последний день, теплый, как мне метеорологи сказали. У вас, если вы работаете правильно, то вы закрываете проектный практику одной и той же работы, закрываете научно-исследовательскую деятельность и я забыл что-то еще. Вот, научно-исследовательскую деятельность вы закрываете выступлением на конференции и текстом статьи. Так вот, поэтому сейчас начиная заниматься проектом, вы задаетесь вопросом, о чем вы будете писать статью? Ну, хотя бы к концу семестра, по крайней мере, какой материал вам надо собрать? А может быть, можно уже начать делать сейчас? Ну, положим, я видел статьи, где по 40 авторов читал бы, есть 150. Это типа, когда в Церне, слышали про такое, ? Вот, когда в Церне, и там вот всех подряд, кто участвовал, перечисляет. Ну, статья, это форма отчет, это отчетный документ. То вы закрываете научно-исследовательскую деятельность и я забыл что-то еще, возможно, по какому-то предмету. Ну, Марина Александровна всегда говорила три в одном. Поэтому, чтобы не прыгать в последний момент в конце декабря, там, перед конференцией, чтобы написать что-нибудь, а будет всякая фигня, потому что у вас нету наработанного опыта, надо постепенно этим заниматься. Поэтому определитесь, ну, скажем так, занимайтесь вашим проектом с прицелом на научную вот эту вот. То есть, вот то, что там инновационно и научно, тогда пойдет в статью. Там все зависит от того, что будет у вас здесь результатов. Ну, насколько там в чем там будет новизна заключаться? То есть, вы анализируете то, чего не существует? Существуют научные квесты с игровой составляющей. В игровой форме осваиваем чего-то там научное. То есть, у вас только формат видеоигры. А можно было и вживую этим позаниматься. Потому что вам же надо нельзя продавать то, чего не знает никто. Вы должны все равно привязаться к чему-то известному. Вам это все равно придется делать. То есть, по факту вы делаете новый продукт. Ну, собственно говоря прежде, чем перейти к рынку, вам надо поговорить о продукте. А в этом смысле вы занимаетесь его разработкой. С системой технической точки зрения вы его конструируете. Это уже тема для научной работы. То есть, у вас новая конструкция. То есть, вы что-то известное, а вот какую-то часть другую вы делаете новым способом. Надо понять, куда вы ее будете управлять. Ну, потому что для вас минимально это журнал. Там будет их публиковать не будут. Ну, как минимум, как отчетный материал. У вас в первую очередь это для меня. А вам бы еще если для стартапа, то надо бы научную антураж приделать. На первый раз наверное теоретически . Потому что вы показываете демонстрируете навык. То, что вы типа у вас есть какой-то навык написания статей. А вообще-то надо писать по проекту. Зачем делать несколько раз лишнюю работу? То есть лучше, если вы все делаете об одном и том же. Значит, вы собираете все вот эти ваши условно-лабораторные работы целиком. Ну, у меня есть те расчеты, которые вы делали. Они там разделены, например, на шесть или на пять лабораторных работ. Я просто их вам даже не показываю. Проще вот прочитали, по образу сделали для себя. Значит, ваша задача теперь сложить в единую пояснительную записку все эти расчеты. Так, как в кейсах, которые были размещены, короче, в материалах. Ну, кстати, первую продажу тут загоните. Потому что вы ее уже описали. Вот у вас там вот первая продажа. Организация бизнеса с расчетом инвестиций на организацию. Ну, короче говоря, все там финансовые потоки. То есть, минимум на том последнем графике. Ну, вы поняли, про какой минимум я говорю. То есть, когда график ноль пересечет, период окупаемости вашего проекта. Эти расчеты должны быть логически непротиворечивы. То есть, если у меня возник вопрос, например, к текущим расходам и затратам, ну, по плану продаж. , я потом могу посмотреть точка безубыточности какая там была и так далее. Вот если будут несовпадения, короче, если вы это собрали из отдельных кусков, оно может не совпасть. Вот надо так, чтобы данные из предыдущего расчета перетекали в следующее. Вот мы это будем все смотреть вот так же с графиками. То есть, вы описание, ну, не описание, но как введение. То есть, у меня компания такая-то, продаем то-то. Чтобы было , что является вашим продуктом. Нет, ну, можно в приложение ее пустить. Относительно тех примеров, которые в этих, у вас просто не будет процессно-ролевого подхода. Мы просто вот с проектом закончим, а потом перейдем к процессно-ролевому подходу. Теперь у меня возникает соображение, чтобы более логичным процессно-ролевому подходу перейти потом. Потому что там не то, что другая логика, он дополняет. А пока с этим разобраться, чтобы было . Все точно так же в этих группах вы рассуждаете, обсуждаете, ссылочки сохраняете на запись этого всего. Значит, ну, один человек, то есть, по идее, сегодня можно было бы спокойно послушать там четверых. Ну, вот четверых, вот так вот, вот легко. Может быть, можно было бы пятерых. И было бы, были бы понятные нюансы, ну, какие могут быть у других в разных вариантах. Значит, рекомендую сразу записать текст поясительной записки, его можно будет на экран выводить. А иксельный файл пусть у вас будет рядом лежать. Ну, если что, чтобы к нему можно было вернуться. Обращаю внимание, чтобы в поясительной записке были формулы. Ну, вот у нас там считаются эти самые, как их называются, считают. Ну, короче говоря, в икселе там они забиты в этой строчке. А тут переменные какие, как вы с ними работаете, как вы, что каждая переменная означает, ну, из чего она там складывается. Вот эти все пояснения нужны будут. В принципе, с заданием у меня все. У меня просьба, значит, вот это самое, увидимся. Я думаю, к следующему разу будет чего заносить в этом волшебный, волшебный файл, чтобы вы видели свой прогресс. Ну, чтобы можно было управлять процессом. То есть как тут сегодня прозвучало передовики производства там где-то могут, в принципе, содержательную часть где-нибудь число 15 октября закончить. Потому что там все что-то доработать и побочь коллегам за дополнительные баллы. Кстати, среди сидящих в зале кого интересует, типа, стабальность? Потому что, ну, кому-то, а кому-то не очень интересно. А некоторым действительно надо, чтобы ну там все было получше. Я потому что то есть каждый или вместе вы хотите спросить? То есть два по сорок были, ? Просто поделили 80 баллов на два предмета. Моя мысль про то, что у вас оценки там, ну, типа , отлично вы их получите. Я к тому, что просто у кого-то, кому-то бывает вот кровь издастся, чтобы было 100 баллов. Ну, я повторяю, бывают разные жизненные ситуации. Я понял никого это особо не интересует отлично. Ну, на стипендию влияет там отлично удовлетворительно, только вот это. У нас две оценки по каждому предмету. И по научной исследовательской деятельности зачет, и по проектному практику оценка, по-моему. Ну, то есть больше 80 уже герой. Я вот про это, то есть, ну и что? 20 процентов, вы же знаете правила парета? Вы чувствуете 80 процентов результатов, это уже оценка отлично. Тушенку, в которой 80 процентов мясо, или в которой 20 процентов. Ну, вот, поэтому, кто-то хочет рубиться, я могу предложить, ну, это плюс 80 процентов усилий. Вы что думаете, вот команда передовиков производства, вот сидит, то есть она же получит не только за то, что кто-то выступал, но еще и за то, что они обсуждали, они, ну, короче, как угодно, как угодно, как угодно. Если я буду делать конец, то готовый проект мне 100. Ну, чтобы получить 100, вам надо будет его подробно рассказать вот здесь. И я еще не рассказал, например, процесс на ролевой подход, вы его не сочетаете просто. Ну, ту часть, которую мы обсудили. Ну, не вторая часть, это там последний кусочек, он. Нет, если первую часть, как это, 100 баллов за первую часть. Нет, если вы придете в следующий раз, у вас полностью готова вот эта пояснительная записка, вы рассказываете ее без ошибок. Ну, в смысле, не без ошибок, без косяков. Без косяков имеется в виду без ошибок. Ну, нет, за смелость 100 баллов. Нет, нет, пожалуйста, мы поощряем передовики производства, всегда имеют преимущество. Вы же в какой-то команде небольшой, ? Вы даже подельников не знаете, судя по тому, как вы оглянулись вопросительно. Значит, так вот, вам надо там поработать с ними, чтобы рассказать это самое, чтобы они нашли у вас максимум неточностей, а вы подглядели у других максимум советов, ну, как они реализовали свои. И вот тогда у вас будет хорошее выступление. Тогда, пожалуйста, за эту часть 100 баллов вы можете получить. Ну, тогда не стреляйте, мы сейчас ждём. , кому надо, тот остаётся позади. Это , сейчас я найду, куда. Обязательно, как вы становитесь на нас вегетатом? Так, где у нас и где надо давать ещё раз? Ну, вот, это вот вы вместе, ? Помните, мы в прошлый раз говорили, что вы несколько дней там, где находите неэросети? Я хотел бы сказать, я в прошлый раз. Смотрите, может быть, я сказал тихо, ? Ты сказал, берёте запись прошлого занятия, какого-то одну. То есть вот эта разгребация, вот этот результат, ну, мы это вот делаем вместе с вами. А вы тестируете несколько сетей на трансклюгации и несколько на это, чтобы сделать правильную комбинацию одного с другим. Может быть, вы скажете, примерно одинаково, ну и фиксируйте. Вы выбрали какую-то по каким-то другим критериям. То есть, вот это вопрос в методике. То есть, у вас исследовательская часть. Ну, исследовательская, потому что вы подбираете на лучшую, на самом деле, методику. На сегодняшний день, вот эти сети лучше. И тогда, по-моему, вы говорите, вы так вот из этих, вы вот провели эксперимент на одной перезасыпке. - - , то есть, ну , есть тексты, вы какие-то параметры из них взяли. Там сравнили, например, одна лучше распознаёт голос, другая лучше. Ну, вы увидите, там слова перевернуты будут. Сравнили, какой она объём даёт, например. Ну, там чё, ну, как-либо так. Насколько там деталей из неё, там, как-то врубили. Потом, смотрите это вот с ними разобрались. Типа, вы выбрали каких-то, потом взяли из неё, загрузили в следующую, которая делает конспект. Смотрите вот это вот так, вот это вот так, вот это вот так. Может быть, там была просто, может быть, течник, типа вот в каком-то стиле. Ну, например, в стиле моё подсказано. Хоть тресник, что-нибудь такое может быть. Ну, или там какой-то на вход можно файл подать. Ну, даже понимаете, будет сделать на каком-нибудь стиле. Обычно они как-то делают в западном стиле. После того, как мы не отработали, я даю вам там доспект материала, вы просто по площадям, я условно говорю, лупите по площадям. И мы, видите, опять же, вы сделали, когда вот этот вот методический зубик, мы смотрим, насколько, ну, примерно так, насколько его надо отредактировать. Во-первых, бывают нейроциклы, они ходят кругами. Насколько мы тогда про это не знаем, генеративная, когда эти возвращаются несколько раз, когда нужно. Ну, повтор, нафиг они нужны, их надо как-то объединить и остальное лично выбросить. А здесь мы, здесь мы надо посмотреть, насколько там стиль подходящий, насколько там на суде отражается, чтобы меньше редактировать. Короче говоря, это мы смотрим вместе. Если в честь оскребаться на мужской прибытии сцены, то, второе, нам надо просто сесть и посмотреть, ну, мы можем удалённо. Вот можете взять первую реакцию интернет. Там будут лирические отступления, будут такие лирические отступления, которые не по теме, они могут только не принадлежиться в другой тезис. Тоже вариант, что это мы со всеми эвасами рассмотрим. Ну просто эти управляемые, там, скаляйся. То есть, как сырое материало в этом складывать, я скажу. Ну, где-то хранить, ну, можно к нему вернуться, потому что я, ну, этим напособием буду делать с календарем.