Поэтому просим вас, можно по-разному сказать, фильтровать то, что вы говорите. Ну, судя по тому, как мы поняли вообще, что должно быть. Вот у нас есть удалённая пресса. Ну вот, в общем, как мы поняли, сначала нужно в целом рассказать про проект, все годные данные, ну и потом в целом совместить все, что мы там делали, добавить, ? Обращаем внимание, то, что вы сейчас видите, это словом целиком. Ну, потом к этому проекту допишем ещё два задания небольших, но они будут небольшие, вот это единый комплекс. Значит, вот сейчас его Полина расскажет, ну как это, по шагам, ну из пояснительной записки, правильно? , это вот то, что у вас примерно должно быть. Вы задаёте, можно задавать вопросы по ходу, примите по вопросу по ходу от вас. Ну, я тоже, наверное, буду задавать какие-то вопросы. Это считайте, как примерно должно выглядеть. И если пройдёт без особых этих самых, Полине можно поставить финальную галочку по этому заданию. Ну, это значит, что мы её больше проверять не будем, она получила максимум, и прочее, и прочее. Потому что каждую дозу мы будем получить. Неважно, в конце октября, там, середине октября, ну, в марк, ну месяц, там, день, может быть. равно это делать надо будет, не проходит. , предположительно два будет у нас наступающих пока. Ну, проект это использование беспилотников для мониторинга мостовых конструкций. Здесь в целом актуальность и обоснование, почему именно дроны, а не рабочие силы для мониторинга конструкций. И здесь в целом были когда-то результаты опроса строительных компаний, что в целом для них дроны были бы хороши для реализации вот этого мониторинга. Дальше уже немножко лишнее, что, скорее всего, не нужно было. То есть сильные слабые стороны проекта. У нас самый первый учебник, например, он самый революционный и все прочее. Поэтому лишнего здесь быть не может. Потому что то, что мы обсуждаем, вот эту самую математическую модель, она с рычагом потоков, это самое ядро меньше быть не может. Поскольку Полина этим занималась раньше, у нее есть дополнительный материал, она просвещает вас, что там вообще-то в бизнес-плане еще должно быть. Можно что-то добавлять, добавлять от нее. В общем, здесь показаны сильные слабые стороны и возможности и угрозы проекта. То есть что можно дать возможность роста проекта или, наоборот, как угроза закрыть проект или не дать реализацию. Точно так же были просегментированы клиенты, которые будут пользоваться дронами для мониторинга мостов. Это госструктура, строительные компании, любые страховые компании и аварийные службы. Ну и дальше то, что вообще было необходимо, посчитано стоимость всех материальных ресурсов, то есть то, из чего состоит дрон и что нам будет необходимо, аренда офиса со всеми составляющими, то есть стволы и так далее. Плюс электроэнергию, услуги провайдера и непредвиденные затраты в размере 3 миллионов рублей на всякий случай. Точно так же посчитаны затраты на оплату трудосотрудников, то есть сколько каждый член команды будет получать в год. Ну и соответственно, 10,5 миллиона в год придется потратить на всех. Есть сертификация оборудования, с помощью которой будет происходить монитор инструкции. И если мы говорим об общей себестоимости продукции, то это практически 28 миллионов рублей с учетом того, что дрон мы собираем сами. Финансовый менеджер 7 тысяч получит за год? Не месяц, а неделя для него, для расчетов. Теперь итоговую сумму, которую вы назвали себестоимость. Смотрите, так, как вы поняли сейчас, у нас приведены названия вот этих вот расходов. Есть такая штука, как накладные расходы. Ну, вы все примерно представляете, что это такое, ? Ну, как-то там нужно быть чистым. Вот по линии вопрос, что такое накладные расходы. Вот они включают аренду офиса, все коммунальные услуги, амортизацию и операционные расходы. А постоянные расходы, они от накладных отличаются? Вот, обращаю внимание, лучше использовать одну и ту же терминологию. Вот, потому что вот это назвали. Обычно там, когда говорят о накладных расходах, тогда их считают в процентах от себестоимости продукции. Типа, мы сочиняли, что нам надо сделать, и там, например, 30 процентов, кто 100 процентов, кто 300 процентов, это по-разному. Но у меня амортизация так посчитана. Амортизация, мы вообще ее даже не считаем. Мы даже не касаемся, но Полина посчитала это. Так вот, накладные расходы, они поверх каких-то и, как правило, в процентном отношении. Они и того, кто считает расходы, я имею в виду, чтобы не рассчитывать, какую часть офиса, если несколько проектов, например, идет параллельно, какую часть офиса оплатит этот конкретный проект, вот так вот, в деталях. Вот у нас себестоимость производства или оказания услуги. А накладные будут 30 процентов сверху этого, например. И вот они все в кучу складываются и идут на аренду, коммуналку и всякие. Мы сейчас считаем, по факту, монопродукт, с вами никакого здесь. Короче, мы это просто отдельно выделяем и смотрим, сколько нам осмотров надо сделать. Поэтому лучше, если вы их назовете, просто это не сдерживание. Во-первых, в термингологии, во-вторых, так будет более корректно. А так, повторяю, с точки зрения здравого смысла, вы вряд ли сделаете сильные ошибки. Школьник, который решает задачу по математике, говорит, решай по действиям. Он говорит, задача несложная, я ее в уме решу. И вопрос из здравого смысла вы можете ее решить. Но когда задача станет чуть-чуть сложнее, там уже могут начаться ошибки в уме, а наша задача сделать ее по шагу. То есть наша, опять же, главная цель, это в том, чтобы вы ушли с некоторым небольшим навыком расчета по методике, чем именно с расчетом конкретного проекта. Пусть будут нормальные истории, мы про них не говорили, но они. Значит, и вот вы сейчас покупаете оборудование для производства, и делите. То есть вы это все сложите и разделите, ? , для того, чтобы понимать, поскольку в дальнейшем есть исследования, почему именно 900 тысяч у меня стоит. , тоже один из вариантов расчета. На самом деле, ведь суть вашего проекта это обследование в их португах. Поэтому вот эта вот сборка одного аппарата, или там набора из аппаратов, она, как говорится, на вахе совести, в том плане, что этот вот расчет, он не принципиален, потому что. Мы просто доделываем дрон еще в течение года. Мы с вами говорили в прошлый раз о том, что предлагалось на минимальном объеме остановиться и смотреть его в стационарном виде. У вас такой расчет там и будет дальше? , вы аморфизацию считаете на аппараты или на оборудование? То есть вы хотите сказать, что еще 9 лет готовы выпускать по 30 штук на этом же самом оборудовании? Нет, мы 30 дронов в первый год запустим и хватит. У нас вот закупки идут, всего, что нужно для самого дрона. Что вы имели ввиду этого оборудования, где на 30 аппаратов считали на год? Я к тому, чтобы взяли там 27 миллионов, разделили на 30 и сказали, сколько себе стоимость того. А потом еще появились какие-то общие стоимости какого-то оборудования. То есть вы второй раз это считали? Нет, это просто из той таблички, отдельно сюда еще выведено. А в себестоимость отголожения аппарата тоже ведь это входит? , это вся вообще себестоимость продукции вместе с учетом зарплат. Следующая форточка это дополнительно или вместо, или просто общая стоимость оборудования. Это сумма всех запрат именно на сборку одного урона. В общем-то здесь с зарплатами, здесь без зарплат. Ну, работа, качество этих самых специалистов. И тут все обслуживающий персонал тоже есть. А вот Эри, вот этот финансовый менеджер. , они же все принимают участие в создании. Вот упоение сейчас, вот так рассчитана стоимость одного аппарата. Возможно ли вариант, когда вы все затраты за какое-то время разделили на количество произведенной продукции? Мы в методике стараемся разделить постоянные переменные издержки здесь. Но, опять же, сборка нам не интересна. Поэтому у вас есть общая сумма? А где вы еще норму амортизации учитываете? То есть, по факту, вы считаете по всему предприятию амортизацию? Вы смотрели только на оборудование от разборки. А услуга к сборке не относится. То, что мы обсуждаем, оно ближе к финансово-управленческому учету. То, что Полина сочетала, оно ближе к бухгалтерскому учету. То есть, когда по предприятию в целом сейчас валили в котел и взяли по направлениям заплаты, амортизации и так далее. Вы сказали, что вам тоже не очень . Тут у нас затраты на оборудование, а тут всего затраты, что учили, что не учили, непонятно. И вот если вы точно напишете формулу, что откуда вы берете, тогда всем будет , что вы не потеряли. То есть, в каждой грубо говоря, в каждой параметре здесь значение параметра обозначаете некоторые переменные, пишете формулу, ее расшифровываете. Если формулу вы пропустите, ну, в формуле что-то отсутствует, по пояснению, то возникают вопросы. И , из чего состоит та. Не всегда, может быть, это нужно делать в жизни, но учимся на пианинике, играть по шагам, произведение на высшем, при этом же задача. Вас сильно не попытаем, мы вас взаимосогласовали. Так, ну, в целом, здесь посчитано все до чистой прибыли за каждый месяц, в течении. Ну, у вас у вас же план продаж должен быть, ну, есть план оказания услуг, то есть, план этих самых осмотров. Так, еще раз, мне нужно рассказать, откуда чистая прибыль. Нет, ну, бинанс есть, нет, откуда. Ну, когда я еще раньше делала это проект, мы проводили маркетинговое исследование и анализ клиентов и конкурентов, в том числе. И исходя из этого, соответственно, получился выпуск услуг. Потому что бывают некоторые из вас на всех проектах, говорили про, например, там точно безбудущее денежное выражение. Ну, в принципе, возможно, но нам хочется видеть и в денежном, и в материальном. А тут у вас просто единицы не написано. Нет, здесь тысяча, а вот в первой строчке нет объема выпуска. С точки зрения менеджера, это фигня. С точки зрения математики, это большой пятьдесят. А если мы говорим в общем, то это некоторая неторченность. Она может сыграть что-нибудь потом с кем-нибудь. Ну, не обязательно с вами, а с тем, кто читает. Я потом вам покажу, какую картинку надо взять. Так, ну если объем, то , то есть у вас так. Ну, в целом, здесь, по сути, период за два года с августа, ну якобы с августа двадцать пятого по июль двадцать седьмого, там, полные два года, по счетам. Ну, как уже в первый раз говорила, был план движения денежных мест, то, что по сути, типа, проект начался с самого начала двадцать четвертого года. И вот уже пошла реализация в середине двадцать пятого года. Поэтому в первых шести кварталах мы только тратили много денег, и в третьем квартале двадцать пятого начали их получать, когда начали выпускать на услуги. Ну и, соответственно, здесь точно так же мы и тратили деньги, и получали, возможно, гранты от различных грантовых фондов. Ну и, соответственно, здесь можно посмотреть, что окупимся мы с учетом начала проекта в десятом квартале. Ну, если с начала реализации третьего квартала двадцать пятого, то уже четвертый квартал будет после старта самого проекта. Внизу у вас тот же самый план, только в рублях. Затрата с самого начала, с самого-самого, полная-полная. Потому что этот план, он же помещен, единственное, он не нарисовал. Соответственно, не написано, что это рубль или месяц, там что-то или месяц. Соответственно, нам нужна финальная картинка, где у нас парабло сейчас совпадет. Еще два графика у меня должны были быть, я не знаю, где они. Но она у меня есть посчитана вот в таком варианте. В таком варианте формулы нету, не написано. И это что, 4 тысячи обследований? Но это только 25-й год, там он посчитан, получается, с августа. Поэтому, ну, по сути, Диева это у 26-й год. Вы хотите сказать, что 27-я точка безудуточности имеет меньшее значение, потому что вы до конца года считали? Но наша голода не относится вообще к точке безудуточности. , мы объем выпуска больше, но мы тратим меньше. Вот этот вот расчет сделан более бухгалтерским методом на предприятие ЦИПО. Значит, если у вас на предприятии несколько проектов, то разделить их между собой будет очень сложно. Так же, как и в данном случае, есть производство и эксплуатация, то есть сами обследования. Поэтому хотелось бы знать, сколько нам надо. Ну, по-моему, вы говорили, но показать, то есть себестоимость обследований и. А, кстати, вы про производство написали, но обследование я не посмотрел. Значит, поэтому у вас себестоимость продукции это с обследованиями или это сборка? Нет, это только сборка всего вместе. А нам надо себестоимость продукции в обследовании, потому что сборка — это ваша внутренняя история. , но это с учетом всех необходимых программ, которые нам нужны. Что бы считали, это прекрасно здесь. Но нас наинтересует конечно обследование Если мы с вами просят одного обследования и затраты на одно обследование, вот оно точно обдадаемое. Ну, это вот сюда добавить, оно у меня есть. Считается по конечной продукции, по вашей. , потому что мы производим дроды в том числе в год когда-то. Мы добавляем, мы на это тратим деньги. А как мы считаем по-другому, если мы их бесплатно получаем, куда они уйдут? В общем, мы начинаем все это собирать, но у меня же не разнообразие, если собираешь. То есть, мы собрали один, два, три, четыре. Ну, тут в этом и логика, . Что мы получаем деньги и собираем еще. На самом деле, для расчетов нет разницы, вы это собрали сами или купили на стороне. И вы знаете, ну, можно, короче, их доточить там надо. Но часть инновационной продукции это . То есть, готовый дрон купить не факт, потому что надо его дорабатывать. В этом есть с точки зрения инновации существенной плюс, короче говоря, когда у вас все вместе, ну, короче, КБ у вас внутри находится. С точки зрения финансового правительства, тут, получается, неважно, где вы купили на стороне и сделали сами, мы имеем дело с услугой, потому что вы только с деньгами общаетесь. Вот, и тогда надо посчитать отдельно затраты на услугу просто просто. , у меня есть я дополню. А если у вас там есть себестоимость одного дрода, то вы можете посчитать, например, ну, условно абортизацию, типа после пяти обследований его надо как-то, вы поняли абортизировался вот так вот. Вот так вот разнесите, ну, экспертный метод насколько вы это знаете. Вот, все, разнесете, и нормально будет. Ну, вот абортизацию там какие-то задавали, расходники придут, и так далее, и так далее. Ну, я другое табличку просто сделаю. У меня здесь почитаны только затраты на сертификацию и нормативное соответствие дронов, то есть их. Я отсюда просто удалила, у меня было получение патентов на реализацию, я это убрала. С точки зрения организационной составляющей, вполне правильная. Ну, и тут есть как раз, сейчас это было, получше сейчас, вот уставной капитал, миллион сто. То есть, по сути, мы как открыли уже предприятие, то есть уставной капитал занесли. То есть, ваш насчет, он, типа, предприятие уже открыто, ? Мы его, якобы, в начале 24 года закрыли, чтобы в августе 25-го запустить. А, это был этап на свободу? Ну, вот, третий капитал, это все раскрыто. То есть, организационные затраты, ну, по созданию юрицащих, только мы не включились в это? Сделайте недельную комментарию для логики, что мы вот, мы начинаем сюда, потому что стартовый этап у вас все равно есть, ну, и затраты, ну, и взгляды инновационности. Этому подходу, по которому вы считаете, это никак не. Ну, короче, не объединяй этому данному. Но с точки зрения полного права. Еще вопрос, типа, будете хозяинами мостов и обращения из фермы? Так, не страшно, просто все-таки будем когда-нибудь. Значит, у нас вы пойдете, ? Пожалуйста, точно так же тем же путем сделаем. Вот, когда там еще раз обращаю внимание, ну, все очень разные проекты. Поэтому, ну, так шаблон шаблон единый не получится, поэтому задавайте вопрос. Для начала хочу кратко рассказать о нашей организации. Делали мы проект вместе с Аним. Часть текста съехала у нас буквально несколько секунд. У нас есть группа медицинских компаний МедМа. Это объединение медицинских сетей и компаний, и в нее входят сетилап, нефролайн, геном, каталап и так далее. Также в состав МедМа входят ID-компания Рослаб Систем. И касательно этой компании мы будем вести дальнейшие расчеты. Для начала мы решили взять его директора, замдиректора, бухгалтера, менеджера Секунду еще. Говоря о клиниках у нас компании, мы приобретаем новые клиники в различных частях страны. Говоря об IT-отделе, мы разрабатываем CRM ERP системы и дальше сопровождаем клиники при работе с данными системами. Так же сопроводаем с вопросами маркировки и работы с как раз таки честным знаком государственной системой по работе с мед-изделиями и лекарственными поворотами. Взяли несколько отделов, это информационная безопасность, в которую два специалиста. Это разработчики, тестировщики и люди без врачей. Говоря о плане организации, мы разделили на первые 12 месяцев на год. Первый этап это у нас подготовка инфраструктуры и подбор персонала. Как вы видите, у нас идет подбор как раз таки коллектива. Это у нас аренду офиса, лицензия на ПУ, регистрация бизнеса, закуп техники и так далее. У нас в общей сумме вышло 608 тысяч рублей. Далее у нас второй этап это обучение и настройки рабочих мест, в которые входят обучение персонала и организация процесса. После чего у нас идет разработка пилотных проектов, тестирование пилотных продуктов и поддержка. После уже идет оптимизация и после этого этапа мы можем выходить на рынок, предоставлять медицинским клиникам наш продукт. Это эксплуатация и в дальнейшем анализ улучшения нашего права. Также у нас постоянные расходы это аренда, лицензия на ПУ, конставары и прочие расходы. В итоге у нас вышло 930 тысяч рублей. То есть расходы на запуск снова не четко. Лучше так написать, потому что вы же аренду добавляете. Поэтому каждый месяц вы должны платить. В дальнейшем рассчитывались расходы применные, как раз такие, которые я ранее показал. Плюсом зарплата и плюсом постоянные расходы. Потому что у нас на одну клинику идет один продукт. У вас здесь беспрояснительные записки расчетами. Лучше четко написать, чем мы продаем. Еще один вопрос насчет чего вы продаете. Вы сказали, что вы продаете самым сериалом системы. Ну то есть щеней каждой подпиской. Но один вы продаете раз, а второй месячный. Ну я и говорил, что один вы продаете раз в этом системе. Я к тому, что получается больший продукт. То есть как доходы считать объемов. Если, например, я условно три клиники в месяц совсем условно. За сериалом системы я не получил. А если с подпиской, то там не важно. Зато каждый месяц потом был пятый. Расчеты разные и цели продукта должны быть разные. У нас идет сериал системы и в нее уже включается сопровождение. Он платит потом только по месяцу, но я вот. По сто тысяч в месяц и все. И заходится сериал системы разделенный на какой-то. То есть просто по факту подписки. В ценообразование мы не лезем, потому что это отстойно. Вот, если мы просто ну, по месячной подписке, а там уже все включено. Как интернет, когда вам еще рот подарили. Говоря о точке безвыпущенности, после расчетов у нас вышла рейтинг. Если окупить, то на 10-й клинике мы уже сможем быть плюсом. То есть вам надо 10 подписок в месяц, и вы в шоколаде. Ну, вот именно по форсаногам, то есть в этом был биографическое видео, потом значение каких-то параметров, все-таки . Ну и там вот эти циферки прикинули. И хочется, соответственно, глядя на формулу, хочется узнать, как вы расчитывали цены, ну, грубо говоря, цены и переменные расходы. В итоге у нас, как я говорил ранее, мы на 7-м месяце, когда уже у нас идет эксплуатация наших продуктов, начинаем прибавлять объем продажи. Соединится и мы увеличиваем объем клиник. На 10-м месяце с наличием 17 клиник, в котором мы продаем наш продукт, мы сможем уже выйти в плюс по нарастающей прибыли. Слово выйти в плюс по нарастающей прибыли. Это означает, что всякие клиники будут работать на окупаемость, все остальное и в чем-то в плюс. Как это у вас сервисоцентричный взгляд на мир должен быть? Или у вас такой руководитель тоже? Важно предприятие, все остальное по сторонам, если не платят вам деньги, потом к данному расчету не относится как они. Насколько у вас велики финансовые клиники, говорите, ? Что меня интересует с вашей окупаемостью, давайте посмотрим вот сюда. Значит у вас будут продажи, ? То есть вы на десятый месяц достигли точки безуточности, ? На десятый клиник на десятый месяц мы достигли. Так, вот на этом этапе у вас расходов, мне кажется, много, вы там чуть ли не 950 официально, ? 955 раз, 955 два, 955 три и так 7 месяцев, это почти по миллионам, согласны? А с одной клиники с одной клиники вы получаете сколько там с одной клиники вы получаете? 850 850, но у вас еще и себестоимость 6000, то есть разница всего 250, ? Значит, а в одной клинике 250 ваших, то есть вы за 7 месяцев наделали долгов на почти 7 миллионов, примерно, так? А потом 17 клиник под 250 делим на 4, а потом по 4 миллионов в год вы их о, еще почти в месяц, ? Сколько мы сочетали вам на миллион или 8 миллионов? Два месяца я вкупились потом, после десяток. Упущенные выгоды от NGP, это вот Полина умеет считать, можно к ней обратиться. К Полине я обратился, она сочеталась в нижних. Ну, нулевая линия, и у вас пересеклась на десятый месяц, что-то оно, типа оккупальность. Вы видите, конечно, это точка возврата инвестиций, ? Но на десятый месяц вы только добились, только достигли точки мегабудовенности. Предыдущие это вы не покрыли ни разу сегодня. А здесь у вас уже 10. Ну , вот здесь вот вы уже вышли. Точка мегабудовенности достигнута на десятый месяц. А вот здесь вот нарастающим итогом, вот тут, кстати, так лучше, смотрите, вот на этом, например, красники, тут есть смысл написать рубли в месяц. Это просто рубли от начала реализации проекта, верно? Ну так вот, если вот у вас здесь все верно, у вас вот эти вот кривые, еще раз прибыть, это доход, вот это, общие расходы, вот это. Вот смотрите, вот у вас по этому графику общие расходы пересыхались доходами почему-то на восьмой месяц. Вот, видимо, в этом вся ошибка. То есть в восьмом месяце, вот здесь вот, то есть, скорее всего, где-то что-то сдвинулось по горизонтали. Вот, просто что-то где-то не обнулилось. Поэтому вот оно так, так и не вышло. Вот это вот просто кривая пленница проверя, а тут, скорее всего, будет немножко пониже. Поскольку вы делаете расчеты разных параметров или друг другу переходите, в данном случае, судя по всему, произошел сдвиг по горизонтали. Вот это ячейки там копируете и переносите. Вот это вот просто сдвигалось ну туда или сюда, сейчас не смотрю туда. И поэтому у вас по одному графику, вот по этому, исходя из двух расчетов. Естественно, что вы только на десятый месяц точки без свободы частей могут достигать. А тут она стала уже точкой оккупаемости, не каная. Смотрим вот на этот график, и оказывается, что пересечение, ну грубо говоря, вот это тоже индикатор, это время, когда вы достигли точки без свободы частей. Он раньше стоит, чем вот по этому графику видно. И вот кто-то понесет, кто-то понесет убытки. Может быть, если не финансовая, то репутационная. Но я не имею в виду, если в любой стороны вы крутили, например, на старт. А это у нас что-то график? Это у нас получается, так и сейчас, нарастающие доходы и нарастающие доходы. А, ну и расходы, ну . Так, они должны быть похожи друг на друга, если правильно так сказать. Ну тут у нас 18 на 42. По горизонтали, по графикали, то есть, наверное, растянется друг на другом. Нарастающий доход, тут сплошная МРЛ, тут нарастающие расходы. Интересно, а инвестиционная вот эта вот? Ну, короче говоря, она у вас какая-то главненькая. В моем представлении, когда вы подключаете клинику, у вас получается дополнительный расход пелементной дербки на подключение к клинике, вы посчитали? Короче, подозрительно гладкой выглядит линия нарастающих этих самых расходов. Я утирую немножко подозрительно гладкой, хотя вот здесь вот общие расходы, вот эта ламма еще, она, ну как это, интегральная такая. А вот здесь практически никаких скачков нет. То есть, я до 7 месяца разработкой занимаюсь. А вот дальше ничего не поменялось. И получается так, что а вы увеличили объемы очень сильно, объемы подключенных к клинике, и на них практикается вполне себе много. Ну, вот из тех 850 вы тратите там 100. А, значит, 6 миллионов среди скачек сразу. Ну, где-то, где-то оно должно быть. То есть, вот так вот статью задам, вы не подчеркнете. Если формулы все в пояснительной записке расписали, то мы можем догадаться. Задача состоит в том, что если у вас расчет в XL отдельно, пояснительная записка отдельно, ну как это, в голове, тогда они будут совпадать. Если вы, грубо говоря, прям взяли из XL и перенесли, отсюда взяли с XL, тогда у вас однозначность соответствует. Короче говоря, когда спиннер хочет, чтобы его приняли, он начинает комбинировать, похоже и на правду. А здесь лучше взять, ну, поправить, короче говоря. Тогда ошибка все равно уйдется, а так ее будет легче идентифицировать, и вам будет понятнее, что оно, как это, чтобы из расчетов перетекало в пояснительную записку в XL. Так, где у нас у нас? А то там не полностью написано, конечно. Желающие еще что-нибудь показать, ремонстрировать свой героический труд у нас есть. Если желающих выступать нет, мы можем сделать перерыв, и вы получите следующее задание. Но я его нарисую на доске. А потом мы найдем какую-нибудь лекцию для тех, кто. Потому что с доски не видно, к сожалению. , там всем 10, приходите, по крайней мере, по этому компьютеру.