Ну все, то есть теперь короче господа, теперь все что вы скажете, может быть использована против вас, против. Просим воздерживаться насчет этой самой, ну короче, про лексику, про у, если упоминаете и на агентов значит говорите, что они и на агент, ну и прочие-прочие-прочие истории. Ну, во-первых, я поздравляю, что мы наконец эту штуку худо-бедно победили поэтому начнем работать нам будет легче В ТИМСе вы все работали в ТИМСе, ? Ну у вас же там уже подключилась и вы даже мне кнопки подсказывали Типа и сейчас вообще не будет, что ли, аккаунт? Все, по-моему, до этого, он еще сохраняется и, возможно, когда-то включится какой-то случайный день. Ну, у вас, я понял, ну, я понял, - - , но у вас же бакалаврские аккаунты, ? Но вообще-то должен быть новый магистерский аккаунт, а по бакалаврскому вы заходите по магистерскому и сюда, вот. Ну, короче, что-то они чудные дела Прикольно. Значит, смотрите, тогда, ну, у кого нет аккаунта, единственное, это с друзьями подружиться посильнее. Ну, я про организационное решение вопроса, то есть, ну, просто, чтобы можно было. Я не говорю, что взять доступ, а в том, чтобы, по крайней мере, по запросу что-то можно было посмотреть. Кстати, если говорить о перспективах, то вполне вероятно, что в какой-то момент Итимс умрет и нас в эту Big Blue Button всех засунут. Ну, в смысле, что, ну, к нему уже привык, а этот с этим Баттоном что-то не очень дружилось, но будем переходить. Значит, здесь большинство знает, в Итимсе есть такая история, как материала. Ну, короче говоря, - - , запись, которую мы сейчас делаем, она автоматически попадает в папку записей. И актуально там то ли две недели, то ли четыре. Мы эти записи будем использовать для одного из проектов, которые завтра будут вам представлены. Ну, и кто не послушал, теоретически может послушать потом, но через неделю надо будет его скачать. Ну, короче, лучше его там будет себе положить. Вот и там есть папка материала. Короче, вот это у нас сейчас видеочат идет. Я просто хочу положить туда несколько файлов, чтобы они были вам доступны и могли их посмотреть. Они есть также в другой команде, которая за прошлый или за позапрошлый год. Видеозаписи уже нет, а материалы лежат. То, что бы разобрали, было вам доступно пошире. Командуйте, тогда с команд выгодь нашу догаданную файлу. И из дома я положу, видимо. По крайней мере, с рабочего компьютера. Вот там вот стрелочка над красной трубкой. Это я не узнаю в этом краю. Боковым зрением я не узнаю эти окна. Ну, если так, по большому, пусть вы IT, но вы же инженеры, командиры производства, правильно? Но постепенно-то вы же не хотите в этом состоянии жить всю жизнь. Вам придется проводить занятия с кем-то. Если вы дошли до магистратуры, успешно в нее поступив, так или иначе, я думаю, вам без вариантов не придется проводить занятия. Условно рабочих учить убирать рабочее место щепкой-сметкой. Или, например, с программистами, короче, с каким-то персоналом. Я говорю про учебные занятия, чтобы с ними позаниматься, не выполнять совместно проект. А именно, когда вы их чему-то хотите научить. Ну, вот вы знаете, что-то делается. У меня отходит этот самый аспирант. Полгода он не может найти сов, чтобы построить случайный граф. Есть два названия, которые еще десять лет назад работали. А у него где-то что-то тупит, на компьютере не запускается, и все. Короче, первый путь всегда это опрос. Первое, типа, что у вас осталось? И второе, может быть, у вас возникли какие-то вопросы. Ну, дома докрутилось что-то, вспомнили и так далее. Вот, поэтому у меня к вам вопрос. Вы по прошлым нашей встрече есть какие-то вопросы? Значит, как я обещал вам, сегодняшняя наша основная задача это посмотреть слона целиком. То есть я вам расскажу, какой проект вы должны сделать. Ну, можете, наверное, вдвоем, чтобы было не скучно. Если этот выпускник программной инженерии и, например, примеровой экономики, это вообще замечательно. Это будет вообще замечательно, потому что друг друга переопылить, это будет полезно. Значит, посмотрим, как выглядит проект на нескольких примерах. В сторону этих желающих изучать английский язык примеры я принес английские. Они будут размещены, соответственно, в этих классных материалах. Ну, и вы можете их разглядывать сколько угодно долго. Но кому не охота читать на английском, засунув в Google, там ничего такого специфического нет, он точно переведет. И вы поймете, что к чему. Самое главное, это примеры реализации студенческих работ. И вы понимаете, какие опусы вы можете написать сами. Соответственно, так критично к этим материалам относиться. То, что позволяет вам увидеть то, что будет нужно. Я предполагаю, что делать эти проекты надо будет быстро. Мне кажется, вообще недельная цикличность, нам бы два раза в неделю встречаться, мы бы быстро все сделали. Ну, что мне кажется, за неделю забудете. Короче, на бэкап и рестор будет уходить слишком много времени. Поэтому, несмотря на то, что у нас там условные лабораторные работы, то есть отдельные части проекта на каждую неделю запланированы, я думаю, что по несколько штук их можно было бы делать сразу. Но там будем считать не сегодня, но мы разгонимся там попозже. Тем более, что есть примеры для подражания. Как с русским языком у вас? И, окей, моя лекция понятна для тебя. Так что единственная возможность это использовать твой гаджет и транспортировать меня в реальном времени. И, как и вы, вы можете взять рекорд. Если это будет сложно найти, вы можете спросить ваших студентов. И транспортировать этот видео в, может быть, английском, может быть, банту, малийский, я не знаю. И английский более удобен для вас. И, может быть, в последней половине сентября у нас будет специальный пространство, где мы будем говорить английский. Может быть, некоторые русские студенты будут посетить нашу встречу в классе. Я уже прочитать не могу, но я уже начал это выучить. Это прошло без вреда для записи. А, вон оно, вот это вот. Потому что с оплаткой там у нее . У меня здесь есть проекты для примера. В прошлый раз они были еще более. Короче, их было там штук семь. В смысле, сделанный иностранцем вам знакомым уже. Я могу только один пример разбирать. Эти наиболее были дисциплинированные и в наилучшей форме представили результат. Она, по-моему, филолог была из Питера. Вот это вот материалы философического предпринимательства у нее. То есть вот я так папку и закину туда. Вот смотрите, набор разных Excel-овских файлов. Они были сделаны для расчетов типа лабораторная работа. И мы для этой лабораторной работы все данные забили, формулки написали, графики построили. Соответственно, когда идет разбор полетов, в качестве премьеры, чтобы была некоторая обратная связь. Пару человек прошли, у остальных, в идеальном случае, у остальных вопросы почти все снялись. Но он может быть немножко трудоемким. Трудоемким, потому что кто-то все проскочил, ему все и так далее. Поэтому я думаю, что в этом году мы сделаем иерархическую схему. Вам надо будет разбиться на микрокоманды. Если по двое будете делать, тогда, например, по шесть человек, чтобы по три проекта было. И обсуждать до занятия то, что вы сделали, обсуждать между собой. Это сильно поможет вам въехать в тему. Пока друг другу объясняете, воспримете лучше. И вопросы у вас будут сгенерированы тоже лучше. Ну, что между собой вы сможете, вы снимите. А потом, а вот что осталось, вы ответите. Ну, а встретиться вы можете в любом, ну, каком-нибудь, условно, Яндекс или Мост и все. , если будет сделать запись этого дела. Мы ее отнесем к демонстрации самостоятельной работы. Как вы докажете, ну, не докажете, как вы подтвердите, что нужное число часов вы отработали. Я сейчас с формальной точки зрения. И поэтому, короче, вопрос вот так вот, если вы пообсуждаете, будет очень хорошая тема. Если все , то он нафиг никому не нужен. Опять же, с другой стороны, всегда есть возможность. Ну, по крайней мере, до окончания этого. До того момента, когда вам назначат стипендию на следующее полусеместное. Ну, то есть, вся история пройдет с этим самым. Когда мы работали в другой Лемеске, в Гиперметоде, там просто выкладывали файлы рабочие и промежуточные по подготовке вот этих. И, соответственно, ссылочки на видеозапись и обсуждение. , что запись обсуждения там где-то выборочена. Ну, чтобы не на мультик было. Сейчас, в связи с тем, что Гиперметод фактически умер, а с этим вот не , что. И оно позволяет в одну сторону размещать, а вы разместить не можете так. Ну, так чтобы у каждого был свой личный кабинет для размещения материалов. И я имел доступ к тому, что вы разместили. Мне надо не забыть об этом написать. А я, соответственно, короткую инструкцию сделаю. Ну, пояснение к тому, что я сказал, чтобы было документально. Потому что вы услышали, слышали все, каждый услышал по-своему. Завтра забыли, а те, кто не были, вообще не понял. Поэтому письменная текст будет очень короткий. Ну вот, смотрите, вот каждый Excel файл сделан под отдельную лабораторную работу. Они сделали отдельными файлами, могли быть вкладки отдельные, потому что там вообще-то данные переносятся из одного в другое. В конце есть вот этот файл доковский называется бизнес-план. Как я вам говорил, в нем есть элементы бизнес-плана, то есть то, что в бизнес-плане есть, но далеко не все, но есть основа для технорей, так вот назовем. Вот в банк это не понесешь для понимания, но без понимания этого все остальное не составишь. В принципе, с Excel в Excel делать всегда удобнее, чем где-либо еще. В конце собрано было в отдельный общий документ, который вы презентовали. Потому что в Excel пояснений писать смысла нет. Нет, в смысле неудобно писать тексты, текстовые дела. А в Word файлы ходят картинки, формулы там и пояснений. Давайте начнем вот с этого самого бизнес-плана. Чтобы было , мы сейчас пролистаем его по пунктам. Ну, естественно, без титульного листа ничего не получается. Здесь титульный лист как под проекты, но поскольку это не проект в том виде, за который вы получаете зачет, титульный лист может быть в принципе любой, но использовать корпоративно – это правильно. Мы все у нее вот так. Снег, чук, чтобы желательно прошлогодний и желательно в оптовых этих самых объемах. То есть, вот идея, чем вы будете заниматься, что составляет идею вашего предприятия. Ну, здесь вот бизнес, мне не нравится, предпринимательскую идею вашего предприятия что составляет. То есть, кому, зачем, целевая аудитория. Просто пояснение, чтобы все поняли, про что вы будете потом говорить. Вот здесь вот выделен отдельный план, это описание одной продажи. Я в прошлый раз о нем говорил, но не заставлял. Ну, в качестве задания этого не давал. Сейчас мы посмотрим, как это может быть оформлено и будет достаточно. Идеально, если она связана с этим вот самым бизнесом. Просто вы тренируетесь, вспомнить все, что происходило. Тут написано раздел инвестиций, то есть, организации бизнеса. То есть, по факту, это две части. То есть, для того, чтобы чем-то там торговать в определенных объемах, вам нужно сделать, определить, какие большинства должны быть. То есть, какие площади, какой персонал, какое оборудование. И вы его как-то должны где-то найти или арендовать, или закупить, отремонтировать. Помните, на жизненном цикле инновации в начале такая, в смысле, затраты есть, а горизонтальная линия продаж никаких. Нет ни завода, ни производства, ничего. То есть, вы организуете производство, но оно еще не начало работать. Сюда можно включать обучение там рабочих. Я говорю, например, обучение и наладку оборудования, если уж так. По факту, это первый этап организации. Вот если тут описание самого этого бизнеса это этап замысла, если кто про это управление проектами, то кто-то знаком с ним, ? Ну, там, по жизни, ну, есть жизненный цикл проекта и там замысел, там где-то напишут там где-то про устав, потом план проекта, потом реализация поэтапная, ну всякая история такая. Тоже жизненный цикл, только немножко в другом виде, в более убеденном. То есть, вот идея проекта и его замысел, это вот, в описании этого деятельности. А потом вот это вот этап организации и, соответственно, вы сразу пересчитываете это все в деньги. То есть, сколько нужно всего этих самых затрат? Потом следующий этап, вот тут написан этот расчет, как она там, ну, тут equilibrium point, точка равновесия, она еще breakable point по-английски называется. Просто у нас, когда будем считать для жизненного цикла информационных систем, считаем то же самое, ну там она по-любому точка равновесия. Когда вы уже начали работать и текущие доходы покрывают текущие расходы. То есть, вы работаете, все эти месяцы работали и безубытка. Не надо, значит, затыкать и вот так. И вот расчет точки, когда расчет точки возврата инвестиций, это вы делаете теперь расчет затрат и доходов на весь жизненный цикл. То есть, вы включаете туда вот эту самую организацию бизнеса, пока она работала до точки равновесия, потом после, ну, в своей точке безубыточности, потом после нее, и потом она вдруг работает с прибылью, с прибылью, с прибылью, и счастье, деньги вернулись, которые вы первоначально заложили. Вот это все вы будете рассчитывать. Значит, потом такие тут написаны расчеты по процессному подходу. Ну, сейчас мы на него обращать внимание не будем. И вот логически мы эту всю сейчас вот эти вот аспекты посмотрим. Короче, видите, небольшой объем там 17 страниц. Ну вот, введение, у нас какая-то, значит, эта самая школа английского языка. Ну, она этим работала, этим занималась репетиторством по-английски в Питере. Ну вот, и на эту тему и пишут. Ну вот, у нее, что она для кого там, для кого-то написано, для кого для школьников, по-моему. Вот у них это, в чем предлагают, то есть, набор языков, продажа материалов учебно-методических. Потом и самая, ну как, ну типа не должна стать инструкция. То есть, кто за что отвечает. За что написано, за что директор, за что ответственные за HR, ну и так далее. Но про уборщика, может, не написано. А может, он написан в бухгалтеровом есть. Здесь ваше чувство прекрасного и гармонии в смысле описания. Ну и так, чтобы было , что вы делаете. То есть, должности прописывать не обязательно. Но если хочется, то это будет только как-то в плюс. В данном случае она продавала один курс. Ну, курс, я не знаю, сейчас посмотрим, сколько он времени. Так вот, и вот она пишет, чтобы его продать, что необходимо, покоммуницировать с клиентом, так провести этот самый, ну, как это, пробный, пробное занятие, подписать контракт. Затем это все требует, ну, она тут сократила, а там по табличке должно быть более подробно. Там три с половиной часа, поэтому, ну, короче, офи, аренда офиса на три с половиной часа. А, ну, а вот тут у нее, она так решила. Ну, собственно говоря, если у вас нет, речь в том, что у нас разделение, у нас задание описать одну продажу, заключается в том, что вы что угодно продали, но вот вы продайте, ну, или опишите, как вы это делаете. Просто в этом плане арендовать помещение, когда вы еще не сделали продажу, не резон. Вам лучше на, я имею в виду, на долго. То есть вам лучше где-то попробовать, если у вас курс покупают, тогда вы можете под этот заказ арендовать помещение. Вдруг это есть там системная ошибка в продажах, там в позиционировали, чем-то еще. Ну, вот она вот тут вот написала, что надо делать. Ну, арендовать помещение там со всяким коммуналкой. Вот она вот тут вот табличку заполняла. Так, конечно, до копеек сосчитала, но зато не до сотых копеек. Ну, вот она здесь все считала, что у нее разные люди, кому, грубо говоря, осуществляют. Это нормально для будущей части проекта, чтобы расписать, что делает каждая из ролей. В вашем случае, когда вы просто описываете эту продажу, ну, по идее, все виды работы вы делаете сами. Поэтому не обязательно писать, кто делает, типа подразумеваем, что вы. А, ну , возможно, вот какая еще история. То есть вы работаете за одного, за второго, за третьего, за четвертого. И потом, вот если вы превращаете вот эту, это это ваше ремесленничество в предпринимательство, то вы должны прописать про каждую роль все инструкции, и что она делает. Будет это делать один человек, ну, типа администратор, он одновременно и уборщик, и кассир, может быть, но он один. А когда бизнес станет больше, вы просто наймете на ну, какую-то роль к нему отделите и поручите его отдельному человеку. То есть не путаем роли и физических лиц, которые получают взятную зарплату. Ну, чтобы все были заняты, не было халявщиков, которым надо денег платить. Потому что я вот сидел, и мне надо. Поэтому вот она говорит, аренда, ну, тут ничего не написано. Это просто недоговоренность, а про аренду. Этот самый пробный тест для определения уровня английского. Ну, не знаю, как делал, а вот он ел в сопровождающих материалах, типа три листочка и ручка. Ну, то есть вручили в зубы и не разговариваем, а он сам пишет. Ну, так написала, хотя это, видимо, два рубля. Бумажка-то бумажка, которую надо было скопировать когда-то и отдать. Но это же делалось в каком-то месте. Ну, короче говоря, потеряли время на коммуникацию. Потом надо было еще, наверное, проверить. Проверка результатов администраторам было пять минут. Ну, вот выбор договорен на седнях. Ну, тоже все вот эти вот согласования. Дальше пробные уроки у нее по разным этим самым языкам стоят разное количество. И дальше подписание контракта тоже требует какого-то времени. Ну, вот у того у нее получается. Видите, это для того, чтобы только продать. В данном случае у нее нету речи о том, что она этот курс провела. И то, что она потом закрыла, грубо говоря, акт сдачи приемки работы. Потому что мы можем считать, что вопросы с клиентом закончены, когда подписали акт сдачи приемки. То есть у него нет претензий, у нас нет претензий. Один получил деньги, другой получил услугу или продукт какой-то. Ну, в вашем случае, возможно, она, кстати, здесь не написала вопрос получения денег. Она их не получила, она писала, имеется в виду, за сам курс. Ну, дальше мы это все потом можем обсудить и так далее. Но в чем суть этого задания? В том, чтобы вы взяли какой-то свой личный пример и вспомнили все до деталей, что вам пришлось сделать. Потому что, когда вы делаете одну продажу, пять минут вам несложно потерять. А когда вот сто раз вы это продаете, ну не вы, а кто-то другой, уже набегает достаточно времени и возникает вопрос, а неплохо бы за это время заплатить, потому что что-то оно куда-то делается. А еще хуже бывает, когда какие-то неучтенные моменты, такие организационные, предприниматель берет на себя, вот все остальное он раздает и платит зарплату. А оставляет себе вот эти вот фласты, которые у него не были учтены в калькуляции. И он ничего не получает, работы больше, доходов больше, а денег меньше. Потому здесь написано нормально, но не все. Заполняется вот примерно такая же табличка. То есть вот здесь вот, например, что требуется? Три листочка, значит, сколько штука стоит, ну и так далее. Может быть, что тут книжки какие-то нам нужны для занятий, наверное. Значит, тоже какая-то история еще нужна. А если вы делаете продукт, вы, типа, вяжете шапку, продаете на Авито, ну там что-то другое может понадобится. Но если шапку вы связали сами если вы взяли ее у бабушки, то тогда вы говорите, я купил вот купить продукт, который потом вы перепродаете. А надо было, может быть, вот тут она не сказала, откуда она взяла клиента, а где-то, возможно, пришлось размещать объявление на том же Авито или где-то еще, или на заборе его клеить самостоятельно, например. Поэтому как раз когда вы будете, например, садиться в группе и обсуждать, как вы еще продавали, вот вы друг другу найдете кучу таких моментов, которые один забыл, другой написал. А вместе вы доработали, и результат получается лучше. Вот поехал у нее бизнес бизнес-план. Она организация бизнеса, так, это у нее, она говорит, что инвестиционные затраты включают вот такие вот пункты, ну, типа госпошлина, аренда, ремонт, покупка всякой, ну, всякой фигни. И группа в социальных, ну, короче, страница в социальных сетях и всякое и всякое прочее. И вот у нее это вот в таблице все есть. Вот меня интересует так, что у нее. Также у нее есть месячные расходы. Вот есть чего нет у нее. Имеется в виду, когда она будет платить госпошлину на основании чего? Я сейчас про то, что должны быть виды работ. Ну, по факту, если идет организация бизнеса, кто-то этим руководит, кто-то уже работает. Мы будем считать будущий директор работы. Но неважно, это сам предприниматель или нанятый человек, вот неважно, совершенно идут затраты времени. Поэтому должен быть календарный план работ. То есть я вот первый месяц там, я не знаю, оформляем документы, типа, чтобы открыть юридическую лицу. Я говорю, например, там сам не пишем, в юрконтору обращаемся, но все равно с ними надо контактировать, время тратить и прочее. Потом все, документы есть, пошли в банк открывать счет. Это тоже время, это тоже затрата каждый шаг. Значит, потом все это сделали, пошли арендовать помещение. Чтобы помещение арендовать, надо же анализ провести. Ну, с одной стороны, требования иметь уже заранее. А потом надо же рынок поисследовать. То есть это тоже там час-два порыться, за что, по чем его можно снять. А потом договориться, сходить, посмотреть раз, сходить, посмотреть два. И надо, и затраты должны быть учтены в любом случае. Если вы сами это делаете, ну, у вас меньше расходов. Вам нужно обязательно учесть это в работе. Короче, ну и так далее по вот этим вот пунктам. Ну, кто может составить там, ягробуганта и посмотреть где-то работы параллельные, а некоторые лежат на критическом пути. И вы понимаете, что от момента открытия счета и этого самого вы его относите в налоговую. А после того, как пройдет месяц, налоговая спросит, а почему вы зарплату директору не платите? Пришлет вам письмо и пригласит на интервью. И вот это все надо учить нас так. Дальше все, что касается оборудования классов. На каждый язык по одной полке. Она, наверное, тоже ничего не написала. Вот здесь у нее должно быть Renovation. Чтобы не забыть, тут у нее еще тут рекламную компанию прописала. В том виде, как она себе ее представляла. Ну, вот, например, здесь не указано о том, что надо было нанимать персонала, надо же проводить собеседование. Неважно, вы там на бесплатной доске объявлений разместили вакансию. Надо хотя бы проанализировать его резюме. И это все требует времени для кого-то, кто за это все отвечает. Даже если бы это отдали на оутсорсинг какой-нибудь компании. Ну, здесь вот ей захотелось подробно расписать. Я думаю, что ее инвестиции они вот такие вот. Здесь, например, у нее не указана зарплата того, кто это все организовал. То есть, если работы по дизайн-проекту и по ремонту у нее здесь учтены в целом, она их отдает на оутсорсинг. А собственная работа она не учтена. Теперь это вопрос создания организации предприятия. То есть, вот вы как это называется? По факту они делятся на две части. Постоянные, это которые, не важно, ходят к вам клиенты или не ходят, вы все равно платите. Если вы оказываете услугу, у вас расходы подостают и появляются доходы. Вот то, что те расходы, которые зависят от количества обслуженных клиентов, они переменные. Вот посмотрим сейчас, как она разнесла это все. Вот она выделила офис, интернет, доставка воды, реклама. Значит зарплата тоже может по-разному учиться. Если работа сдельная, вам легче, потому что меньше клиентов, вы меньше платите. Но опять же работник рассчитывает, что вы ему подгоните много этих самых много работ. Сидеть, курить гамбук, ему тоже не интересно за то, что он ничего не получает. Опять же у нас есть минимальная зарплата, которую вам все равно придется платить. Ну вот дальше прикидывайте, какую модель вы выбираете. Значит зарплата, это самая покупка софта, доставка к ним студентам. Вот она выделила вот так вот. И получается так, что у нее так вот начальник отдела продаж получает 60 тысяч. Ну, в 2021 году продажа в маркетинг ходит. Вот это у нее занимается продажами. Ну вот, а всякие насчет сервисы, не очень , что имело в виду. Там должно быть пояснение ко всем таблицам. То есть она вот так на оклады посадили и сидим. Соответственно работник не заинтересован в том, чтобы оно было. Ему все разговоры, в смысле учит он кого-то или ничего не делает, копает одинаково. Это его к работе не очень стимулирует. Ну она вот так вот это выделила. Сейчас посмотрим, где у нас продаж. А отдел продаж, где у нас? Где он у нас там еще? У нее отдельно маркетинг и отдельная продаж. Ну короче, она вот так вот разделила. Потому что разные по содержанию проекты, они требуют своего индивидуального описания. И во-вторых, когда мы говорим о том, что мы пошли его куда-то показывать на какой-нибудь конкурс или там условно в банк или куда-то еще, там у всех, ну какому-то инвестору, у всех разные требования. Кому-то надо табличку в таком виде, кому-то надо в другом виде. Ну, чтобы им анализировать не разнобой, а одинаково причесанные проекты. Ну и по факту стандарт представления проекта. Поэтому здесь у нас с вами самое главное это идентифицировать все виды работы бизнес-процесса. Идентифицировать бизнес-процесс и все виды работы по ним. По видам работ сосчитать затраты, по затратам сосчитать баланс доходов и расходов. А по этому балансу, в зависимости от объема выпуска сосчитать, сколько нам надо инвестиций всего, когда мы достигли точки беззабыточности, когда мы вернули все инвестиции. Просто посчитать, вот больше ничего не надо. этого будет достаточно для понимания, если сможет кто-то едет для ориентации. Но даже она считает точку равновесия, без убыточности. Вот эта у нее цена, переменные, постоянные издержки. Что-то я не вижу тут этих постоянных и переменных издержек. Ну вот, вы не видите, все ежемесячные расходы она внесла на фиксированный. Вот это, насколько я понимаю так, цена 100, а затрата 1000. Это вот у нее стоимость одного часа. То есть вот что у нас там? Тут не написано, кстати, что на час. Вот видите, теперь вы знаете, что вы в своей пояснительной записке сделаете лучше. Но она говорит, что ей надо. Вот по идее, где-то там выше, это же пояснительная записка к расчету, она должна была указать, что подразумевается под курсом. То есть это 10 занятий или это месяц занятий. Потому что в том, в контексте всего проекта, получается, она продает курс, курс может быть одномесячным. Ну поскольку мы и расчеты делаем по месячным, если бы мы продавали, например, на полгода, там было бы похитрее. То есть мы продали раз, и деньги получаем. Ну, грубо говоря, продали даже раз, человек заплатил за полгода. Или он там по месячным платит. Вот тут будут детали в расчетах дохода от расходов. По факту, так, почему у нее здесь цена за курс 12 тысяч, а это вот косты, расходы. Почему они 1700, мне не очень . Себестоимость должна включать в себя труд преподавателя. Вот сейчас мы посмотрим, где у нас тут преподаватель. Вот у нее преподаватель, и у нее есть вот здесь. Короче, преподаватели на клавиах, значит это там какие-то книжки. У вас есть ежевесечные расходы постоянные, и вы можете их покрыть исключительно из разницы между доходами и переменными издержками за единицу продукции. То есть когда вы начинаете продавать, продаете за одну сумму, а вместе с этой продажей расходы у вас увеличились на какую-то меньшую сумму. И вот только вот эта положительная разница у вас должна использоваться для покрытия постоянных затрат. Ну, что она там дальше считает? Значит, это она там всякие книжки, бумажки посчитала, и все. Количество выпива и воды тоже возможно. И у нее получается, что вот эти вот 150, возможно, там надо посмотреть. То есть может быть, она считала это только, если мы занимаемся английским и немецким настройками. Так тогда вот 150 все закрыли. А если, ну , испанский, итальянский, он там подороже, тогда получается меньше. Ну, вот у нее есть графичек, графичек. А формула, формула она не написала. Формула не написана, в Excel-овском файле она есть. Потому что она же это все считала. Может быть, кстати, есть смысл перейти сейчас будет. У нее есть, если есть постоянные переменные сдержки, можно строить график. Так, что-то экранчик, что-то у нас большой. Нет, общий для всего, это потом. , вот смотрим, переменные сдержки вот такие. Маленькие, конечно, зато постоянные, большие, красненькие. Вот у нее тут легенда написана. Причем она начинает продавать сразу отсюда. Это у нее стоимость, еще раз. Она сложила постоянные издержки и переменные. Это вот формула для этого есть, но она тут в тексте не написана. То есть, по факту, тут вот видно, что нарванные немножко. То есть, по идее, оно там точками отдельными построено. То есть, на этом вот интервале 30 точек. А если они вот такие жирные, то они начинают перекрываться. То есть, по факту, когда Excel соединяет точки линиями, это фигня. На самом деле, там все дискретно. Вот у нас полные издержки пересеклись с полным доходом. Как раз вот мы достигли, наконец, этой точки беззабыточности. Вот смотрим, есть, какой объем нам надо продать. Ну, вот эти 150 для немецкого. Например, если мы продаем только немецкий, все. То есть, у вас, вот вы это все рисуете. То есть, кому-то это как нифиг делать. Кто-то это видит первый раз среди сидящих здесь. Поэтому мы действуем как-то по методике. То есть, наверняка тот, кто это изучал на отдельных курсах, вы делали это куда более подробно и детально. Соответственно, минимально это вот такая вот штука. И понимаем, что это 150 в месяц. То есть, каждый день, даже в выходной, надо продавать три курса. Вопрос, выйдем мы на это или не выйдем. Потому что тогда мы не отобьем инвестиций. И продавать, по факту, надо значительно больше. У нее Excel файл на эту тему. Ну, вот она упростила себе задачу. А так-то обычно это бывает длинно. И дальше вот посчитано время и прочее. Я имею в виду формулку можно посмотреть. Ну, собственно говоря, здесь табличная данная. Потому что от нуля достано 60. И в данном случае больше ничего. Можно вот это вот себе там проверить. Ну куда там оно в этих самых. Ну это, повторяю, это вспомогательная расчета. Мы сейчас быстро пробегаемся по списку. Я уменьшал, потому что мне же это не понравилось. Ну вот наконец-то какие-то формулы стали появляться. То есть теперь сделала некоторое допущение. Она сказала, что у нее будет некий микс. Ну условно говоря, мы экспертно знаем, что продается на два курса английского. Продается один курс немецкого и один курс испанского, например. И вот она это служила каким-то способом. Если у вас несколько продуктов, а не монопродуктов. То запросто вы можете сделать условно средний чек в ресторане. Вот здесь примерно тоже для упрощения расчета. Потому что они же, когда свои расчеты делают по реальной жизни. Там же усреднение идет по чекам. Поэтому вы здесь условно экспертным методом. Вот она тут написала, как она это все усредняла. И соответственно у нее получается разные. Я не знаю, одинаковая ли везде зависимость. В общем, формула у нее была такая. Но поглядите, тут должно быть без ошибок. Ну смысл в том, что у нее теперь есть средняя цена. Типа теперь у нее один монопродукт. Когда мы говорим о том, что предприятие у нас работает. У него естественно есть некоторые объемы продаж ежемесячные. Но объем продаж ежемесячных мы взяли из истории. Просто для них песня, а не заказ. Мог сделать начальник этого отдела маркетинга. Он мог тоже это все дело сосчитать. Мы это с вами рассматриваем как внешнюю информацию. То есть будем считать, что кому-то заказали. Там будет отношение к этим цифрам будет совсем другое. В данном случае вот она считает. Она продает курсы в начале 45. Вот это уже тех усредненных курсов. Ну и типа дальше у нее она увеличивается. Она стабилизируется либо по объемам спроса. Но будем считать у нее растет. Могут быть продукты с сезонным спросом. То есть где-то меньше, где-то больше. Смотрите в потолок и ставите здесь. Как оно примерно, как вам бы хотелось. Как оно примерно могло бы быть. Не факт, что он совпадет с реальностью. Дальше у вас есть доходы ежемесячные. Потому что вам только продажи деньги дают. Криты еще учитываются в других местах. Вот до 150 пока не дошли. А что-то у нее тут много чего написано. Потому что 150 было для немецкого и английского. Тут возможно у нее французский затесался. Короче, для итальянской и испанской было 124. Уже 150 она уже немножко в плюсе. Ну короче, тут она работала все в убыток. И у нее вот этот вот прибыль ежемесячная. И она вот из нее будет теперь покрывать те инвестиции, которые делают перед этим. А равно как будет покрывать те затраты, которые были вот здесь у нее сделаны. Но надо же было где-то денег брать. Поэтому, как вы догадываетесь, инвестиций должно быть больше, чем на организацию бизнеса, чтобы поддержать штаны на этапе установления. Ну вот у нее такой расчет. Ни налоги на зарплату, ни НДС. Поскольку часто бывает, ну положим, на 36 месяцев, то есть 3 года. Этот самый НПВ мы не считаем. Это просто усложнение к тому, ну дополнение к тому расчету, который вы делаете сейчас. Вы всегда это, ну короче можете догнать где-то усложнить вопрос, чтобы хишку просечь. Чтобы она как-то легла, и вы навсегда запомнили эту историю. Вот у нее тут план продаж. Ну вот все-таки обращаю внимание, план продаж в рублях. Вот она, несмотря на то, что она гуманитария, она внимательно слушала преподавателя и знает, что если на графике не подписаны оси, это не график рисунка. Поэтому у нее написано, что по горизонтали, что по вертикали расставлены шкалы из единицы измерения. Но другое дело, что это доходы, расходы и прибыль в месяц. Потому что у нас будут такие же если это мы проинтегрируем сейчас по времени, то это будет на расслабивающем итоге. Это тоже нам будет надо, но это на следующем графике появится. Вот и здесь она, обращаю внимание, она доходы, ой, не доходы, ну вот у нее правильно написала доход ежемесячный. Ну то есть, грубо говоря, продажи в денежном выражении. Если вот план продаж мы видели у нее в табличке был, а некоторые рисуют его на графике. И наносят на это же самый график, что полный нонсенс. Потому что продажи в одних единицах, в штуках, а потом расходы и доходы в рингах. Их нельзя на один график построить, если только вы, например, справа не нарисуете вторую ось, и у вас будет просто для сравнения. А так это разные графики должны по-любому. Ну вот у нее здесь все верно. То есть смотрим, у нее вот этот вот серенький доход, красненький общие расходы, а вот этот самый профит у нее вот такой вот. Причем она, видите, она сделала его помесячно. Обратите внимание, у нас с вами идет перерасчет. Когда вы считаете точку безубыточности, у вас по горизонтали объем производства или продаж. А когда вы переходите к плану, план у нас — это зависимость от времени. И поэтому вы по факту для каждой точки временной, для каждого месяца, основная объем продаж, вы делаете расчет, который делали для расходов и доходов, ну, например, в точке безубыточности. Вот меня удивляет, что у нее здесь расходы и доходы с 10 месяца сравнялись. , и тут у нее примерно полы. Ну, обычно планы, которые мы тут обсуждаем, очень оптимистичны. Должен сказать, что вы проверяете себя легко по взрывному расположению этих кривых, по точкам, где они пересекаются, там все сразу видно. Если вы где-то что-то не учли, потеряли, все наглядно видно. Ну, таблицы с помощью их можно не смотреть. Это вот что она тут в продаже написала, помесячную. Ну, на самом деле план продаж должен быть выше, потому что она по нему уже сосчитала план. Ну, теперь смотрите, вот это вот у нас помесячные. Причем тут она написала план продаж, а на самом деле, ну, план продаж запитает доходов и расходов. Ну, вот типа чего-то у нее написано немножко. Нас же интересует на весь жизненный цикл проекта, ну, по крайней мере, на горизонт планирования. Например, там на 36 месяцев или около того, как будет ваш баланс доходов и расходов. А это значит, надо интегрировать по времени. А если мы возьмем интеграл по времени? А вот у нас же че тут? Это я так уж все-таки, как математику-то все учили в этой самой средней школе. То есть у нас график по горизонтали время. Берем интеграл по времени, получаем площадь под кривой. Ну, мы берем просто интеграл по этой переменной, короче, которая у нас. Интегрируем по времени, получаем площадь под кривой. Но тут-то на самом деле численное интегрирование, потому что это дискретная история вся. Поэтому мы складываем значения, все предыдущие, текущие, к сумме предыдущих прикладываем и получаем новое значение. То есть вот нет, сегодня надо, чтобы вы, когда разбираться можно долго. Например, вы работаете полгода, уже че-то выпускаете. Соответственно, вас спрашивают, сколько вы прибыли получили за полгода? Вы тоже сложите эту самую прибыль и расходы служить. То есть когда в налоговую вы отчитываете, этот бухгалтер там пишет отчет нарастающим итогом, он первый месяц складывается вторым, первый квартал складывается вторым и так далее. Это вот и к концу года он отчитывает ногу. Вот это на бухгалтерском языке нарастающим итогом вы это услышите наверняка еще неоднократно такое выражение. А если с точки зрения нормального математического языка это вы проинтегрировали по времени. Посему вы вот , как построили вы вот эти вот значения на данном графике, то потом вам надо будет еще и сложить все предыдущие ячейки в таблиц и записать в новый столбец. И получаете вот у нее вот здесь вот эти расчеты. Желтеньким она выделила момент возврата инвестиций, потому что вот тут вот в конце челунок общий доход и общий расход. Ну тут по идее это должен быть ползуночек, который бы подвинулся. Вот видите вся табличка вышла красиво. Ну вот это вот типа нарастающим доход, нарастающим доход, нарастающим прибыль. И вот получается, что вот только к девятому месяцу у нее общие, ну короче общая прибыль стала положительной. То есть она покрыла предыдущие затраты. Она там уже в операционную заточку безуточности вышла, но ей пришлось поработать еще несколько месяцев. Это очень оптимизм, но не важно. Мы про принцип расчетов сейчас говорим и дальше. Вот у нее реально пошли эти, ну пошла прибыль. Вот к замечанию молодого человека мы, например, не учитываем здесь, поскольку деньги все равно где-то взяли. И вот в нашей существующей финансовой системе вам по-любому деньги чего-то стоят. Даже если вы взяли у себя, вы могли их положить на депозит. То есть по факту вы что-то потеряли. Если мы считаем финансовым выражением, вот в этой финансовой логике, то тогда получается, что вам надо еще и покрыть эти расходы. Ну хотя бы процент, если не банковский, то какой-нибудь процент того самого там, как оно там, при финансировании. Еще что-нибудь можно там половить такого. Если вы еще налоги сосчитаете какие-нибудь, это тоже будет. Тут многому чего не учли, это можно будет добавлять, и ситуация будет все менее и менее оптимистичной. Вот у нее график появляется, вот такой. Значит, вот смотрите, это с нулевого момента. Ну вот она не написала в календарном выражении, сколько у нее идет организация. Судя по всему, это она там типа за первый месяц все организует. Ну в принципе, учебные помещения можно сделать. Вот поэтому она сюда сложила все расходы. Вот эта вот красная линия у нее расходов. Причем это помесячные, опять же у нее не написано, но это помесячные расходы. То есть вот в этот месяц у нее расходы были вот такие. Это типа все инвестиции они сделали. На следующий месяц у нее еще может быть какие. Мы не можем расписать по видам работ и сколько она затратит соответственно. Вот что-то у нее тут еще было. и точки не отмечены в фотографии про Сталинами. Начался некоторый доход у нее, потому что она стала курсы продавать. И вот у нее там на второй месяц вот столько она такой доход получила, вот столько у нее расходов общих, общих. И соответственно в этот месяц у нее убыток вот такой, помесячный. Вот повторяю, не отметила, но график помесячный. На третий она уже продала больше, убыток у нее меньше, на четвертый еще меньше, ну и так далее. Вот она сложила все расходы на всех этапах от самого начала проекта, который я считала перед этим. Соответственно у нее посчитались все доходы и все эти убытки. Поскольку нарастающим итогом то все равно эти самые так, что-то у нее. Ну , расходы у нее растут. Доходов тут у нее не было. Тут вот после первого месяца начала продать, они тоже растут. А вот эти убытки у нее растут, растут, растут, растут, растут, растут. И вот тут они только минимальные. Ну, тут на самом деле она она вышла на точку безубыточности здесь. То есть вот минимум здесь, это точка безубыточности в предыдущем графике. Если вспомним мотанализ, это вот экстремальное значение. Если мы его продиференцируем, будет ноль. Вот там ноль был на предыдущем графике. Вот это объемы инвестиций, которые вам придется где-то брать. И вот только об этих суммах можно и говорить. Вот, которые вот здесь, которые вот здесь вот остаются. Вот это вот действительно прибыль от вашего проекта, оказывается. Значит, дальше ну, тут в пояснительной записке у нее не сказано, а надо было описать все вот эти хитрые моменты. То есть инвестиции всего надо столько-то, вот сколько здесь. Из них на организацию бизнеса столько-то. Вернем инвестиции когда-то на весь березон планирования расчетная прибыль столько-то. Вот это смотрит инвестор в первую очередь. Еще там в некоторых случаях крупно пишут на титульном листе. Чтобы было сразу , чего выбросить и не читать даже. А что, с чем можно работать? Дальше здесь у нее написано про процессно-ролевой подход. Мы его сейчас трогать не будем. Мы к нему перейдем только тогда, когда вот в этот расчет сможете сделать. И он у вас получится и будет самовзаимно взаимосогласованным. В моем представлении глядя даже только на материалы Дарьи, вот здесь вот, на вот это все, посмотреть. Вот у нее какие-то тут есть таблички. Вот эти вот графички у нее пошли. У нее же вот тут формулка-то есть. Но это я к тому, что как выяснилось несколько лет назад, это хорошая подсказка для ряда студентов. Потому что формулы они написать не могут. То есть они когда смотрят, им . Я не имею в виду, что с чем складывать. Ну это будем считать для вас, не для контроля, а для поддержки, короче говоря. Чтобы если что, можно было бы проверить. Вот здесь более-менее корректно все сосчитано. Но вы же понимаете, Excel работает с ячейками таблицы. А вам надо формулу написать, как рассчитывается. Потому что точка безуботочности рассчитывается и аналитически, и графически. Ну смысл, у вас там на графике пересечение двух функций. Ну их приравняете и все сосчитает. Можно двигаться по определению, вывести формулу. То есть это когда расходы равны доходам. Написали расходы, формулу для расходов, формулу для доходов приравняли. То есть справа у вас объем выпуска. Ну объем выпуска тот, когда приравняли, значит, найдете точку, когда они действительно будут равны. Должен сказать, что когда активный студент выходит, чтобы точку безуботочности вывести этой формулой, минут 20-30 он уходит с пояснениями и с вопросами зала и так далее. Кому-то это очевидно, короче говоря, а кому-то надо через это дело продраться. Поэтому рекомендую не копировать тупо, а подумать, как сделаем. Собственно я вам про проект рассказал. Там еще повторяю, будет процесс на ролевой подход. Важная история с точки зрения предпринимательства, организации и работ. апгрейд к этому расчету вы можете потом сделать, потому что сейчас вот тот анализ, который мы сделали, который в данном примере, там не все учтено. Что-то учтено будем считать интуитивно, условно говоря, не по списку. Мы чуть-чуть приблизимся к этому списку, превращаем процесс на ролевого подхода, и тогда вы поймете. Мы там обсудим еще некоторые моменты, которые полезны знать предпринимательской деятельности. Для вас и для многих это в ознакомительном порядке, но оно потом будет вылезать в жизни. У кого-то вылезет, у кого-то нет, но даже если вы на уровне исполнителя работаете, понимать, как должна быть организована работа, важно. Но я должен сказать, что наконец-то этот раздел по процессу на ролевому подходу мы с нашим дата-центром автоматикой договорились летом, что они из этого будут делать отдельный модуль для своей платформы, дата-трак и прочее и прочее. У них такого специалиста нет, у нас соответственно можно будет это дело автоматизировать, сделать универсальным и так далее. Мы посмотрели на целиком, какие будут вопросы. Крайняя точка, когда вы должны это реализовать, это где-нибудь февраль-март двадцать седьмого года. Когда вы будете выходить на написание, в смысле, вот это вот срок, скорее всего вас к этому моменту не отчислят, если вы не захотели это сделать сами. А вы были на прошлом занятии? Предмет у нас закончится в конце октября, с первого ноября смена расписания, мы занимаемся по тому же расписанию, но предмет будет другой. Математическая модель та же с вами по расчетам, но смысл параметров будет другой. Так вот, лучше, если все закончить до конца октября, у вас будет стоять галочка и нужное количество там баллов, вы будете знать заранее оценку и успокоитесь. Потому что вот я понял, конечно к концу октября у вас должно быть все полностью вместе с процессно-ролевым подходом. То есть мы предмет заканчиваем полностью. Теперь давайте отсчитываем в обратную сторону. То есть у вас вот здесь сидит пока еще, наверное, две трети, еще пять человек там удаленно, стараются, по крайней мере, что-то, как-то вехать. Это означает, что все сразу и полностью не сделают. Это значит, что у нас, по идее, последнее занятие должно быть посвящено подчистке хвостов, чтобы кто-чего где имел возможность. Я сейчас именно по организации работ. Как минимум, предпоследнее должно быть это, я так напишу, оценки проектов посвящено, финальные оценки проектов во всем. Перед этим занятием, третье уже, должно быть посвящено промежуточному разбору проектов целиком, чтобы сделав все по частям, вы еще раз посмотрели на свои и на чужие и лучше поняли, что надо было сделать и можно было доработать. Мне кажется, что , потом, даже если последний будет про процесс на ролевой подход, даже если так, мне еще надо вам про управление было бы рассказать, потому что потом про управление вам рассказывать будет. Короче, получается, у нас только сентябрь. То есть, чтобы вот этот расчет надо сделать за сентябрь. Нормально сегодня какое у нас число? Ну вот, у нас там три недели для этого есть, но вполне себе нормально можно было бы сделать быстро. У нас был нормальный запас времени потом, потому что это не сложные расчеты. Они, вся их сложность в том, что вы решили, чем вы займетесь, ну и там какие-то первичные данные, которые вы будете брать, они, конечно, должны быть обоснованы. То есть, вы если про зарплату, ну посмотрите на это, сколько народ просит. Ну повторяем, монологи не считаем, поэтому прикиньте. Если это аренда, то же прикиньте класс помещений, которые вам нужен. Там условно это общепит, это учебный класс или это производственное помещение, там пилорама какая-нибудь, например. То есть, вот сколько тоже это надо будет прикинуть. Ну, стоимость оборудования и так далее. Ну, некоторые любители этих самых, например, мексиканской тако считали вплоть до сколько соуса на каждую эту тако надо намазать. Ну, вот так вот были варианты. Вот этого проекта, я так скажу, проект должен быть сдан. То есть, вот этот вот расчет должен быть внутренне не противоречив. То есть, имеется в нем нет ошибок в расчетах. В нем отдельная одна часть вытекает последующая часть вытекает из предыдущей. Вы там посчитали данные, у вас ушли в следующий расчет. То есть, посчитали переменные издержки, они пошли в расчеты этих самых доходов. Сосчитали помесячные, ушли в нарастающем итог. Это не в большинстве случаев, и изредка, но регулярно. Когда из, ну, скажем так, разных источников, вот картинки понадерганы, и они не совпадают. То есть, смотришь, на одном графике точка безбутащести явно тут, по времени я имею в виду ее достижение, а на другом она в другом месте. Или правда похалтурил в смысле, ну, может преподаватель примет, полистает внимательно, а может быть он при расчетах в Excellinga там ячейку сдвинул, что-то еще у него, ну, произошло, но в любом случае это косяк. Потому что с Excellinga вы должны работать. Вот я могу с ними работать. Ну, по крайней мере, степень своего умения тут надо понимать. То есть, вы работаете в Excellinga, эта работа должна быть сделана аккуратно. То есть, например, поставили, перепутали постоянные переменные издержки. Когда решили, сколько выпили воды, что-то еще такое бывает. Ну вот, я отношу это не то чтобы к серьезным, ну просто надо уточнить, уточнить и все. Вот это будет будет оценка за проект. Дальше она будет, раз уж в той логике, которая существует, они начинают складываться между условно-соцетой вашей работой и так далее. При этом, когда я сказал 100 баллов, это значит, что все требования мы были выполнены с точки зрения предмета. Может быть, красивый проект, понимаете, где все там учтено и так далее. Можно быть он сделан как учебный. Ничего не пропущено, все эти есть. Ну видно, что он типа учебный. Ну здесь, с точки зрения оценки по баллам, тот, кто сделал просто качественный, ну не качественный, а полный учебный такой проект, ну молодец, молодец. Например, в вашем плоти обязаны быть по одному месяцу или там обязательно должен читаться фребрага. Ну то есть это звучит как, сделайте, если мне понравится, то. В результате вы должны научиться считать расходы, понимать разницы между постоянными и переменными инвестиционными издержками и рассчитывать точку безубыточности потоки помесячной и нарастающим итогом, когда вернутся и когда инвестиции вернутся и общую прибыль вашего проекта. В других подобных проектах будет представлено немножко по-другому. Вот мы сейчас рассматривали не все пункты. Но так здесь она не дополнила. Но в целом она выполнена, у нее внутренняя логика присутствует. Здесь нету шаблона строгого, потому что у вас разные примеры. Если я дам шаблон один, все будут делать вот строго по нему. Поэтому здесь вы должны показать, что вы освоили навык там посчитать то, посчитать другое, оценить третий. Можете это сложить, оно действительно у вас сочетается. То есть как работает, грубо говоря, вот этот вот баланс на предприятии, когда вы его сводите там к деньгам, чтобы посчитать, что вообще, то все . То же самое и касательно продаж. Ну, если вы там забыли, что вам клиента надо где-то найти, то есть заняться распространением информации. Это требует денег, это требует времени. Ну, я почти не понял, что вы сказали. С точки зрения физических действий, потому что вы пользовались жаргоном. Так, вот этого не было сказано. Нет, вот это уже полное описание. Не, я не понял, а где здесь продажа? Нет, руководитель, это хозяин, как это, владелец этого сервера, он получил деньги. Пожалуйста, опишите, как вы стали владельцем сервера, потому что пока вы его не получите, вы эту продажу не сделаете. Она уникальна, она уникальна тем, что ты стала уникальна полюбно перед скины, и уникальна тем, что ты купил сервер, но ты вот этих процентов платишь хозяину твоего сервера. Потому что вы потом, вы как-то выделили, вы начинаете это масштабировать. Блин, ну точно сервер будет нужен. Так, ну давайте сделаем как это, перерыв. Ну, возможно, вы успели, потому что они будут лежать в платке классных материалов. То есть это я один раз забрал, еще другие смотреть. Так они и написали, ну и более-менее оформили, хоть показать можно. Не так подробно, как было показано. Ну, уж, эти всякие юни-штучки мы тут считать не будем. Ну, я имею в виду, мы туда не доходим. У нас есть там в бизнес-информатике. То есть, у вас просто материал уже есть. Здесь у вас про что было деятельность? Как это было на третий пункт. Позвоним в машину, специализирующуюся на продажу веневых пластинок Ну, пусть будут веневые пластинки. Ну, в Бакалавриате у нас такие выглядят. И до прикладной информатики тоже в экономике нормально. Посмотрим, а дальше, как говорится, мы будем посмотреть. Есть уже годовой план доходов, расходов и прибыли. У меня указан консервативный и пессимистический. Ну, то, собственно говоря, это последние два расчета делаются в тройном экземпляре. Не, ну вот как раз такие точки бы забытащие. Я имею в виду эффективность, не считаю. Ну, вот все вот эти вот параметры. Мы по факту берем деньги как зеркало и универсальный метр. По крайней мере, можно въехать и к нему работать. Хотя таких расчетов вы не делали? Сам свой проект надо было делать. То есть, типа, даже есть некоторые прогрессы. То есть теперь вы под себя. А потом нам надо это не забыть закрыть. Еще может быть надо сюда файлы погрузить. Ну, короче, сейчас все туда загрузим. Вы можете посмотреть, что оно вон действует. То есть один пример мы разобрали, а другие вы можете посмотреть. Ну, есть написание типа лабораторных работ. Значит, это сейчас у нас будет с вами в рамках проектного практику на такое задание. Здесь дело в том, что методическое пособие должно быть системный подход. То есть взять и перейти на что-то измеряющее. Для нас с вами она тренировочная. Как я говорил в прошлый раз. В том, чтобы вы немножко продемонстрировали, что вы можете идентифицировать все виды затрат. То есть декомпозировать работы на части, на виды. Потому что это потом потребуется во многих вещах. Вот будет у вас анализ бизнес-процессов. На следующем предмете мы будем делать то же самое при обслуживании клиентов. И даже для того, чтобы составить все. Вы делаете продукт, надо все затраты посчитать. Если у вас нет исходной цены. Вот это все вы должны представлять себе в голове. Поэтому мы просим любую одну кардажу. Я звонила, я ходила, я писала. Все, но это вам знакомая штука. Он, ну, на работу не будет как. То есть вам это польза не даст. То есть вы что-то придумали, там замок нарисовали. У других тоже все это там написано. Надо, как минимум, один раз пройти все этапы детально. Вот вы начинаете это с первой продажи. Ну, например, не работал на предприятии. Или там какой-то специфической деятельностью занимался, например. Ну, как, короче, не знаю, ухаживал за кем-то. Но его надо все равно как-то учить. И поэтому надо сделать хоть что-то руками и вот это вот подробно рисовать. Ну, у нас не было такой задачи. Что вы имеете в виду, по словам, реализовал? Ну, за сколько-то лет был такой человек, который писал свой проект под свою собственную задачу. Ну, так он его потом два года писал. Потом он поменял деятельность и так далее. И вот все вопросы-то у него возникали, которые мы разберем. Через год приходит и говорит, а вот тут бы посчитать. А потом от игр перешел что-то другое. Ну, как-то на какой-то другой сервис. Ну, не сервис, короче, написание там чего-то другого, короче, по заказу. Ну, это типа такой мини-стартап был. Он чувствовал, что у него есть подельники, где они это делают. Ну, вот, кстати, в прошлом году был прикол. Как раз тоже метку управления жизненным циклом информационной системы. Как-то его можно, результаты его по-разному раскручивать. Один из результатов был в том, что, например, как установить цену за программный продукт, который продается. Ну, по крайней мере, там и для себя, и самое главное для клиента. И там сидели три товарища с программной инженерией, они, по-моему, были. Ну, что-то они то одни приложения, и че-то один сидел, сидел, сидел и говорит, о, блин, сколько я денег полгода назад потерял на каком-то заказе. Ну, потому что у него не было той оценки, которую можно было бы сделать по материалам. Ну, в следующий раз сделать, чем молодой. Значит, еще раз повторю, то, что мы с вами разбираем сейчас, ответ на вопрос, зачем нужны IT-инновации в бизнесе. То есть, вот мы немножко смотрим, ну, как бы чуть-чуть, как в целом работает предприятие, ну, какой у него баланс вот этих вот потоков. А потом окажется, как вы ну, грубо говоря, вы там что-то улучшаете, повышаете его эффективность за счет инновации. И у вас вот эти вот графики становятся более оптимистичными. Соответственно, сравнивая как было и как стало, значит, вы можете на что-то претендовать, вы можете оценивать там свою эффективность, сколько вам могли бы за это дело заплатить, ну, и прочее, и прочее, и прочее, и прочее. То есть, будет отчего толкнуться вам. На других предметах в целом такого не будет. Будем считать, что теоретический вопрос мы завершили. Это я вас как раз не спросил. Задавите вопросы, потому что мы разобрали на предыдущем паре. Вот, зайдите к себе в Teams и посмотрите, что оно там лежит. , видимо, оно непонятно, как загрузилось элемент. То есть, так или иначе, ну, все неуспешно сделали. Главное, вы продемонстрируйте, что не накосячили при этих расчетах. И что все использованные цифры обоснованы. Ну, то есть, вы взяли там ссылочку, сделаете, взял, взял, а там-то, это там, это там. Кто-то знает, у меня на работе так. То есть, вы, это про то, что вы можете сделать оценку потом для себя чего-то. Пока у нас чисто, ну, чисто учебный расчет. Вот она, видите, ClassMaterials, и там проекты. А вот я так же ClassMaterials не вижу. У меня есть General и все. General, вот смотрите, вот тут General, перейдите на слово файлы, вот тут наверху. У меня в том, что нет Materials, нет вот, у меня есть General и ClassMaterials, нет. Про файлы Teams, что вам надо сказать? Ну, ничего я не могу сказать. Подругайтесь с молодым человеком, с последним. То есть я мог бы отправить, как я это там делал, когда из Teams тоже были проблемы там несколько лет назад, там, в старости по электронной почте она бросает это в чат. Ну, это неконтролируемые каналы информационные, чат забивается и там сложно найти. Нам надо научиться рассчитывать, а не строить план. То есть строить план это вы к маркетологам приедете и так далее. Это не предмет просто для обсуждения на нашей дисциплине. Поэтому примерно так вот из общих соображений, прикиньте. Но если вы делаете предприятия по продажу Рословысов, то продавать их по 10 штук в Екатеринбурге в месяц, наверное, будет перебор. И еще есть нюанс насчет плана продаж, например. Но вы же прикидываете мощность своего предприятия. То есть там прикольно, вот так очень всегда хочется приучить точки беззабывающейся эту горизонтальную линию утянуть в бесконечность. Разница между расходами и доходами классна. Не будем забывать, что у вас мощность конечная. У вас определенное количество работ этих станков, площадей и так далее. Короче, это расходы это условно постоянные, условно переменные. Потому что в какой-то момент, когда вы будете работать в три смены и все у вас будет загружено, вы дальше не сможете производить, даже если рынок будет готов купить. Поэтому надо понимать эти ограничения тоже. То есть если у вас, например, два преподавателя, а вы на них нагрузили кучу курсов, ну и при этом еще какие-то сотрудники есть, которые там администрируют и прочее-прочее, ну как-то будет , что по 8 часов в день он вряд ли будет вести 5 дней в неделю. Ну и потому что достанет в усмерти все эти разговоры и так далее. То есть вот эти вот моменты с балансированности внутри, мы специально на них вниманиями обращаем. Не должно быть похоже на правду. Поэтому план продаж, он должен быть похож на правду. Это вот, где мы возьмем методичку по этому поводу? Вот это вот попробуй объясни, что из здравого смысла все берется. Вы делаете эти расчеты по идее? Что хочется, чтобы мы это с вами за две недели этот вопрос решили? Вот которые там следующие и последующие. Чтобы у вас проект был готов. , чтобы вы вот по факту вот это вот все вы можете уже рассчитывать. В чем у вас главный будет барьер? В том, чтобы выбрать какое предприятие вы возьмете. Я вот когда-то иногда это подумал вот так вот по очереди и спрашивал, что возьмешь, что возьмешь. Когда я говорю, я возьму это. Если задание дано на две недели, значит его будет делать в последние три дня. Поэтому на следующей неделе мы в части, значит на следующей неделе в части практики мы с вами разберем несколько человек, которые вот сделали задание. Значит мне, кстати, надо будет сейчас записать два вопроса. Значит надо, чтобы вы разбились на небольшие группы там по шесть человек, но интересует по три-четыре проекта. Если кто-то делает один проект, пусть вас будет там четверо. Если вас, если вы делаете проекты по двое, тогда пусть вас будет шесть. Будет три проекта, чтобы можно было объяснять. Значит к следующему разу вы делаете несколько вот этих вот кусочков заданий. То есть это вот про одну продажу. Мы просто один пример послушали и закончили. Вы между собой-то обсуждаете, вы улучшите работу свою заранее. И одну там, например, у нас будет по поводу, ну пусть будет по поводу инвестиций. То есть план и инвестиционные расходы. Видение в описании бизнеса тоже . Вот эти три задания будут нормальными. А на следующей паре я еще раз покажу на, ну уже на доске по поводу точки безубыточности, чтобы было . И что там еще какой-то расчет. Короче говоря, может на это посмотрим. И вы будете, вот сейчас вы абстрактно смотрите, потому что вы ничего не считали. А тут вы будете вынуждены нырнуть в свой проект. И вопросы у вас могут появиться. И тогда, и через неделю еще закончите эти расчеты. И мы все это согласовываем и сделаем. Ну у кого, кому потребуется дополнительное время, ну тот тут еще немножко поработает. Значит, как вы будете делиться на команды по шесть, ну вот по, будем так считать, по три-четыре проекта. Ну типа сам процесс самоорганизации поедет, ? Ну, - - - - . Потому что для чего это важно? Я могу не проверять, как вы там обсуждаете. Ну, в смысле, я не могу проверять, могу детально не влезать, как вы работаете, но вы работаете организованным. Обсуждаете между собой, у кого что получилось, и улучшаете свои проекты. И второе, я могу, ну потом когда вы приходите в аудиторию по группкам шесть, тогда легче задавать вопросы. Ну, в одной или в другую сторону. Ну, потому что я знаю, что вы там вот обсудили. Ну, и, кстати говоря, когда вы обсудили, у вас может возникнуть вопрос, и это очень , если он возникнет, на который вы ответить не можете. Вы его на какие-то вы ответили, а какие-то пообсуждали, принесли сюда. Но он один от вас, от всех он осознанный вопрос. Ну, мы иногда усчиняли соревнования с группами. То есть, все остальные группы ставили, но не в результате не говорили, чем вам эта группа помогла. О, по обществу пользу какую принесла в нашем сообществе. Итак, значит, давайте я тогда сейчас запишу. Вот, ну, первое, вот вот, отметись пока у нас. Чего вам надо сделать к следующей работе? Ну, так, в принципе, все, ? Я имею ввиду по подгруппам задания к следующей практике. Ну, это просто будет где-то список. То есть у вас есть список группы, которые меня вот они переслали. То есть мне просто отдельно, чтобы, если что, я мог с ним спрятаться. Потому что приходят из одной подгруппы. Ну, мне иногда выборки надо будет сделать, короче. Ну, по идее, надо тогда поступать так, что если у вас там по 6 человек, а всего у вас человек 50, то будет примерно 30. То есть это, ну, примерно 15%. Значит, ну, вот у вас получается, по крайней мере, 4 таких как минимум группы получаются. Понимаю, то есть проекты разные, но у кого-то, например, проблемный вопрос, он такой. Ну, или хотели продемонстрировать, какие вы классные, или, наоборот, там есть какая-то проблемная штука, и товарищ просто, ну, готов выйти и рассказать. То есть, скорее всего, это или эксельные расчеты, ну, или в ДОГСКИН, и так далее. Просто чтобы, главное, чтобы показать, что вы делали. Мне, скорее всего, это не нужно. Вот вы, когда собрались, вы запись делаете. Ну, вы все равно в чем-то собрались. Ну вот, тогда за аудио запишите. Мы же это потом загрузим в искусственный интеллект еще. То есть, понимаете, вот сколько говорят про искусственный интеллект в образовании, ни фига я не видел одного курса на эту тему. Ну вот так, чтобы действительно был поломан весь образовательный процесс в дым, классический. И для того, чтобы искусственный интеллект использовался по-настоящему. Так получается, что вроде как запрос на переформатирование курса сложился, именно в таком духе. Вот чтобы вот не мне вопроса задавали, а задавали там chatbot всякое. Которое бы вас в практическом предпринимательстве учило. Конечно, чтобы на базовый вопрос она отвечала. Вот на фига нужно учебное пособие, в котором надо прочитать его полезно, полистать. Но по идее, потом, когда у учебно-методических материалов, особенно видео там какого-то по записанному и разбору, зачем? Случательно лучше ее обучить, и она будет отвечать на вопрос. 24 на 7, в отличие от меня. Если вы ее поставите в ступор, вопросы можно задать мне, и, глядишь, мы ее научим. Вот к чему все идет, на самом деле. Это вот-вот произведен, где-то, но прорыва еще нет. Вот мы хотим запустить два таких проектов на проектном практике, чтобы начать причастывать материалы. Поэтому запись, вот аудиозапись мы сделали, вы положите потом в классный материал. Ну теперь у вас должно получаться положить туда, с точки зрения прав. Я сейчас говорю про ту запись, которую мы делали на первой лекции аудио. Это просто техническая запись, она может быть крайне полезна для набора методических этих самых материалов. Мы будем это отрабатывать, чтобы иметь материал. Пусть данные не размещены, но они должны быть, иначе размещать будет нечем. Поэтому я говорю, до конца похороните не только с точки зрения отчетности, но и с точки зрения того, что может оказаться полезным для будущих поколений. Примерно так, чтобы каждая группа была готова к кого-то делегира для рассказа. Мы не всех можем спросить, потому что шесть, наверное, будет много нам для пары, но парочку мы послушаем спокойно. Вот у вас будет помощь зала, преподаватели, собрались и собрались в этом. У вас завтра будет презентация проектов, ? Ну давайте сейчас мы спросим молодых людей. Там у нас микрофон задолжен уже. , почему его не длинная, кстати? Это у меня совсем поле не. Так, это молодые люди, которые у нас живут удаленно, вас уже стало меньше, конечно. Если вы хотите спросить о том, мы не слышали вашего голоса, у вас могут быть вопросы. , слышно, только очень тихо, пока, по крайней мере. Я хотел спросить по поводу групп. Мне не совсем , для чего мы делимся на группы. То есть, я так понимаю, что потом, если мы все равно каждый делаем свой проект, но, условно, какие-то общие моменты, которые мы обсуждали, мы выносим их на пару, я верно понял? Значит, это так одна из форм групповая работа, когда вы обсуждаете сделанные вами домашние задания. Вот если бы, когда вы учились в школе, вы списывали друг у друга, ну, часто. Я к тому, что все равно бывало, собирались и разбирали. Ну вот, вот здесь, вот здесь то же самое. Но задание, поскольку у вас однотипное, но предметы разные, проекты разные, поэтому вы делитесь между собой, кто как сделал. И каждый может у других подсмотреть находки. Или другие ему могут показать на какие-то его собственные недоработки. И в результате в это обсуждение проект каждого будет выглядеть лучше. Но поскольку не на все вопросы вы можете найти коллективно такие ответы, то вы приходите в аудиторию и задаете. У вас вопросы могут сформироваться, пожалуйста. И , если они сформируются, на которые ну, положим, вы не смогли прийти к единому мнению. Или кто-то не согласился с мнением оставшихся и считает, что все-таки вот надо было делать, можно было делать как-то по-другому. Вот это мы будем обсуждать уже в группе. Так эффективность наших занятий по предмету будет значительно выше. И еще подскажите, я верно понял, что предприятие, которое мы выбираем, может быть любым. Некоторые ко мне подходят и спрашивают, типа, а вот если будет предприятие вот, типа, например, предприятия еще нет, но я хочу его организовать вот на этом, пожалуйста. Или, а я вот там вот работаю, я бы взял вот это. Если берешь предприятие, на котором ты работаешь, там легко погрязнуть в деталях. Мы же, видите, делаем рамочный расчет. Вот, и поэтому здесь надо как-то абстрагироваться, как-то отойти, что ли, подальше и посмотреть в целом. Потому что детально у вас будет много чего, но, к сожалению, ну, короче, сложнее будет считать. Поэтому, в принципе, в принципе любое. Но вы должны знать, как оно работает. И иметь отношение к этой, ну, к этой деятельности. Или в быту, или хобби, ну, или работаете там. Например, может быть там, вот студию, пожалуйста, вот без проблем. Если вы там занимаетесь дизайном, вы тут понимаете, что надо делать, вы понимаете цены, что как продается и так далее. Вы типа пирожки печете, на углу продаете. Я не шучу, просто вы, например, ну, вам нравится печь пирожки, вы прекрасно знаете, сколько это по времени там того всего, вы сосчитаете все затраты, все оборудование и так далее. Мы здесь не привязываемся к какой-то там такой специфике, нам важно, чтобы вы освоили расчет по данным, похожим на правду. Ну, тогда остальные, видимо, молодые люди, они там, у них заняты руки, чтобы нажать кнопку с микрофона и включить его. Ну, как говорится, в принципе, пожалуй, а давайте-ка, мы вот что сейчас сделаем, поскольку у нас есть время, чтобы это простимулировать, это простимулировать, а вопрос такой, какие у вас есть идеи по поводу того, какое вы берете предприятие и что продаете? Я вижу по глазам, что не все это, не все это сделали. Давайте мы вот теперь вот с той парты начинаем в прошлый раз. Вот придумали вы, какую продажу будете писывать, что продавать, и о чем будет ваш проект? Мы решили взять нашу компанию рабочую. Мы хотели, что это, то есть запуск новой клиники и сопровождение данной клиники. Ну, сопровождение с точки зрения IT. Включение отцов, покупки по лицензии, установки лицензии. Ну, то есть ваша услуга, то есть типа вам на отсорсинг заказывают IT обеспечение новых клиник. Пусть в рамках группы мы будем считать, как отдельной компании. Ну, можно, такой относительно сложненький продукт, но мы считаем, как это единое измерение, у вас будет одна клиника. Вот это и при расчете точки безубыточности. Кстати, точку безубыточности, в зависимости от жизненного цикла производства, ее целесообразно можно будет считать и на год. Ну, это я имею в виду, которое связано с этим растеневозством, например. То есть там все, там вот год, например. Вот кто-то считал однажды на пять лет. Но это было только потому, что у него какие-то были хитро-мудрые, то ли лицензии, то ли что. Ну, какая-то хитрая штука, которую нельзя было как-то разделить. И считал, может быть, на два года. Это если в сообществе айти-ботаника, то это объекты клиники, то уже нет услуги, товары. Вот если бы вы на своей ферме занимались продажей каких-то услуг, оно бы про канала. Я это исключительно не к тому, что я там чему-то не доверяю, а к тому, что здесь важно прочувствовать как-то на своей шкуре. Впрочем говоря, именно самому эту продажу, чтобы виды работ увидеть. Потому что на предприятии, когда вы смотрите со стороны, это не всегда видно. Поэтому тут надо было бы подумать. Но о продаже тогда придумываем каждый свою. То есть проекты берем один на двоих. Соответственно, первым заданием у вас будет продажа в случае вот одного. Его надо быстро решить, чтобы описывать. Просто у вас там начало чуть-чуть, когда они индивидуальные, начало чуть-чуть будет отличаться, и все. Нет, может совпадать, как вот здесь у Дарьи, потому что это все руками делал. Я не помню, может быть, все были похожие. А количество лицензии преподавателей для первой продажи. А мне надо было курсы пройти. Не факт, что попадет в задание, но комплекс чем хороши ваше собрание, которое в маленьких группах будут. И когда мы собираемся здесь целиком, каждый рассказывает свою часть, она уникальная, и все остальные обогащаются вот этим обсуждением, этими аспектами. Как бы я знаю, что у меня на компьютере, мне же надо даже установить правильно и настроить. Главное, подробная табличка, что пришлось делать из разряда. Не позже вы определитесь, у вас тем меньше будет времени. На самом деле, даже если вы не определились и у вас группа уже собралась, ну может быть она вас на что-то натолкнет. Соответственно, собраться надо будет сегодня, если у нас вторник, ну где-то там в конце недели, ну как в понедельник, вот так вот. Чтобы можно было свою часть проектов доработать после обсуждения к предмету и задать вопрос уже. Молодой человек, что вы будете делать? Но опять же, повторяю, много разных продуктов усложняют расчет. Нам главное, что вы расчет сделали верно. А у штаба накрутить на это всяких фишек, это вы потом сделаете. А одну продажу про что будете писать? Нет, ну может быть скучно, может быть вы на заборе вешали объявление продам собачку, значит, маленькую. Или коврик для мышки продам, ну я не знаю, или там где-то, ну вот такое. Но здесь лучше хоть что-то мелкое писать и начать сейчас, чем ничего не делать и думать. А у вас есть процесс, потому что вы на авито не торговались, что ли? Ну вот видите, то есть там в любой продаже все элементы есть, просто их масштаб чуть-чуть меняется, а есть все абсолютно. Поэтому сделайте на авито, то есть это просто пример, ну он учебный, нормально. Ну возьмите, возьмите по стартапу, это уже интереснее будет. Ну кайфейня будет бы проще, ну вы свою, простите, по крайней мере, вы с другой стороны посмотрите на то же, ну хотя бы выпустили ваше руководство, ну я имею ввиду не те, кто руководит этим, позадаете им какие-нибудь вопросы, пожалуйста. Хоть какое-то обсуждение, здесь оно будет наталкивать на новые мысли. Ну если тут, как я предполагаю это сделать, это вот одно, а вот как это, вот я вот. Какая у вас роль была в магазине? Это вот вы в эту часть работали, а там вообще-то перед продажей есть еще продвижение, вы им вообще не занимались? А что вы делали в магазине? Это еще продвижение, вы им вообще не занимались? , и поэтому вы не знаете вы это самое, покрутите, пожалуйста. На самом деле, в вашем случае вы можете подумать даже о продаже все-таки одной копии игры, ну типа воспоминания о будущем у нас такое будет, но здесь надо быть внимательным, посмотреть, постараться учесть все, ? Мы можем все сказать, продажа одной копии игры вручную. Ну вот вы пришли, вот рассказываете, как этот самый, ну если не с пылесосом, а с камевой и жердцем. У меня был как-то это самый прикол, вот в этом вот плане, когда, ну я вот говорил, что занимался дистанционным обучением, была компания на эту тему, и там дети учились и прочее, и вот тут меня приглашали, ну с Уфу проектировали, ну сливали драму университета, там надо было подружить две команды, для этого народ из Сполкова приезжал, ну и тряс руководством. А меня приглашали туда не потому, что тут меня руководство где-то знает, а потому, что у меня знал человек, который отвечал за организацию всего этого мероприятия. У него был институт урбанистики в архитектурной академии, ну по факту там были вот заочники, короче, вот он отвечал, потому что роль у него была такая там всякие оппозиции, он занимался этим, то, что перед Уфу была идея большого евразийского университетского комплекса, который должен был уехать на шартаж, где сейчас Технопарк находится, ну и так далее. И вот он этой задачей привозить не занимался. Короче, а я ездил по части того, что мы как раз проектируем в том числе технологию дистанционного обучения, у нас там есть опыт, ну и прочее, и прочее. И вот он сказал, блин, фиг на то, что мы тут обсуждаем, мне надо организовать дистанционное обучение для моих заочников, потому что ректор сказал, что он наш институт закроет, ввиду того, что он не прошел проверку министерскую, и ему надо все, типа, ну грубо говоря, всю эту историю отдать на вотсорсинг, короче. Вот примеры так, это я про инвестора, то есть вы ходите, обсуждаете, и там вот вы сымитируете, что может быть игра кому-то для чего-то будет нужна вот фактически содержательно, может быть там для команды, для бизнес-тренингов и т.д. я просто не знаю суть, понятная идея, ? Вот так вот, то есть вот запросто такое может получиться, потому что прикиньте, так так, ваша. А что, можно попробовать это реагировать, а также инвесторы, которые приносят какой-нибудь опыт инвесторичной работы, а что по риску можно вылечить и пересчитать, потому что это знаменитость. Вот, давайте, выберите, вы, у вас, у вас еще планов такие значит, вы выберите, и вот. Ну, отлично, выберите то, что вам интереснее, и у вас и под одну продажу, и под проект, ну, одна и та же тема выстраивается, это будет лучше, поэтому возьмите, что вам интереснее, у нас, - - - . Ну, просто вы мне напомнили про бренд одежды, я вспомнил, было такое в 90-е годы, ну, вот когда кабельное телевидение было и т.д. там была такая комедия была, называлась «Магазин бикини». Там про то, как студенты одного из там колледжей, которые там всякий маркетинг и прочее там изучали, они приехали, ну, грубо говоря, к одной из там других студенток, ну, в общем, к одной из своих студентки, значит, одногруппной ценности приехали, а у нее у родителей как раз вот магазин вот этот, ну, для пляжника, короче говоря, там вся вот такая одежда и т.д. вот отсюда и название фильма, и у него были проблемы у этого магазина, и они сделали там бизнес-планту, и все, устроили промоушен и т.д. Прикольно, можно сказать, «Магазин бикини» называлось, ну, где-то там, наверное, еще не на цифру сняты, на пленку, но цифрованные уже, я давно забыл, но прикольно про студентов, вот это про всякую креативность и т.д. вот чем, как они, скажем так, решали вопрос с материалами, как они расплачивали с этими самыми, ну, с теми, кто им помогал развивать, угар, ну, комедия. Ну , конечно так, молодые люди, про вас. Ну, про проект, а потом каждый про свои продажи. Нет, нет, вы скажите, что вы будете делать? Нет, про проект о разработке приложений это не предприятие. А как бы вы услуги в этом приложении продавались клиентами? Так, смотрите, будем продавать, это не прошлое. Хотя нас на самом деле, ну, то есть мы здесь, когда мы говорим про описание одной продажи, в первую очередь, не рисует, конечно, основное требование, что вы уже продали. Продавали же что-нибудь, какие-нибудь свои услуги? Ну, за деньги имеется в виду. Ну вот, ну, опишите вот это вот. Как это, ну, не знаю, условно, как идея пришла? Вот эти все этапы надо будет прописать. Ваше первое продание, в вашу бюджету спросили, что вы лично продаете? Нет, а надо с этим решить. Вот это раз, и вы говорите, мы будем писать про свой проект. Значит, у вас предприятие, которое, вот это самое приложение продает. Если бы у вас какая-то студия, которая разрабатывает приложения, одно приложение, второе, третье, четвертое, и вы их продаете, как предложение. Либо у вас предприятие, которое, как вот нам тут рассказывали, про сервер, у которого есть хозяин, вот оно хозяин этого предложения, и это предложение оказывают услуги. И вы за это собираете деньги. Это вот такое, если вот это вот, вы обсчитываете. Такое предприятие целиком по проекту подходит. You need to describe future enterprise, like the business plan. So, materials are now in teams. Results obtained by the students of the previous years. So, you need to do something like this. You need to choose your project, and you will calculate a business plan for your company. You are planning to organize all the planning. But you need to calculate at least main points, main plans, main points in general, not in details. So, you can see samples, these samples, their works, and to understand how to offer. So, but you need to do something which you know, which you are interested in. For example, I will be the singer. Ну, то есть у вас типа онлайн-площадка мебельной фабрики, ? То есть у вас там какая-то лояльная цена вполне себе. Потому что им лишний канал никогда не повредится. Кстати говоря, у вас может быть под управление жизненным циклом пойти этот же проект, именно онлайн-магазин, а как информационная система. Вот вы сейчас сделаете, ну, типа бизнес-план, ну , как хотите. Просто чтобы посмотреть, как было и как будет, когда вы интернет-магазин запустите, чтобы посмотреть канал запросто. У нас еще 10 лет назад какой-то студент пришел так, пришел. Ну, там как, я понимаю, интересно, может нам немножко осталось. Ну, если очень надо, вы можете выйти. Дали мне кого-то дипломника, ну, троечник говорим, ну, такой вот вообще никуда не ходит, прочее. Ну, что ты делаешь, почему будешь писать диплом? Ну, типа плетет там вот это вот. Я ему то ли первого, то ли после второго курса написал интернет-магазин, он отказался от офиса, типа плетет его в гараже, это в первом уральске, и продает. Ну, нормально, мы, блин, вытягиваем наших студентов, чтобы они хоть к концу что-то могли сделать. Он это уже так или иначе реализовал, оно и работает, а он говорит, я мебель вожу. , можно и так, и так повернуть, вы просто, тогда вы делайте, как вам интереснее, чтобы разобраться, ? Магазин с кроссовками, было у нас такое в прошлом году, продава кроссовок за рубеж, берешь в Китай, мажешь, типа они бушные, и продаешь за рубеж значительно дороже, потому что они как будто фирменные. И я бы хотела описывать продажу мебели для вам из личной продажи сайта. Поэтому вот у меня есть вопрос, а если уже есть сайт, и уже есть это все, какие там инвестиции? Мне нужно сделать вид, что мне нужно создать сайт? То есть у нас все, когда мы ограничения для себя какие-то поставили, например, вот оно уже существует, но мы описываем, как оно было с нуля сделано, вот этот этап. Или говорим, что у нас оно уже существует, мы что-то там берем в арену. Но что вы имели в виду, когда говорили про продажу ванных комнат через сайт? Имеется в виду это вот про то, что одна продажа, и вот вы это делали, умеете? Или это проект, так же, как вот интернет-магазин, фактически так, ? Ну вот, у вас же разные будут проекты? Вопрос в том, что у вас по сути предмета, у вас должен быть какой? Ну, как предприятие, чтобы целиком, чтобы там был и директор, и расчетный счет, и бухгалтер, и взвесь, как бы базар отвечали вы сами. Нет, можно, но тогда вы это должны предлагать не только этой компанией, но каким-то другим. То есть либо вы берете на усорсинг от продажи, на этом и описываете. Ну и обслуживать у вас один заказчик, но у вас вашу доходу зависит от продажи. Ну, в смысле, не заказчик, а и поставщик, так получается. Либо вы многим компаниям продаете настройку продажи через эзон, там Вайл Бэрюс и так далее. Я к тому, что вот у вас тоже должно быть какое-то предприятие, оформленное юридически, там организационно и прочее. Ну, вы можете, например, сымитировать его открытие. Я повторяю, оно не должно быть сильно сложным. Ну, сильно сложным, то есть там у вас, то есть вы говорите производственное, тогда у вас производственное предприятие или продажное. Ну, вы можете сделать так, для облегчения расчета, что вы берете тумбы у кого-то, у какого-то поставщика. Ну, будем считать, у вас разделение один производит, другой продает. Соответственно, его производство и его все эти, условно говоря, не прибыль, ну, грубо говоря, там все инвестиции, прочего, их не считает. Вот там я могу взять столько-то, ну, например, на 10 штук в месяц, мне дадут по такой-то цене, с такого-то склада я могу их поставить. И вот вы решаете вопрос продаж, например, в пиковой нагрузке до 10 штук в месяц. Ну, остальное по записям, условно говоря. Или вот тут у вас может быть Сайт, или Азон, или Вайл Гирис, или что-то еще. Ну, то есть по факту вы так-то, эта цепочка длинная, но вы ее разделили на две части, одна часть ваша там отдельная, ну, короче, группа компаний. Вот ваша компания будет вот такая. Вы знаете, что вам поставят продукцию по такой-то цене. А вы ее дальше, и вы должны естественно дороже, чем вы купили, и при этом еще понять, вот какая там будет цена, или какая она должна быть. Я уже описала единичную продажу с Marketplace, Азон, со всеми издержками. Ну вот, посмотрите на примерах, как она оформляется. Повторяю, нет чего-то канонического задача, вспомните. И это, ну, короче, кусочек навыка идет в дальнейшее. А девушки, слушаем, все вы продаете, и какая у вас проект будет? То есть вы где-то их берете, или вы их собираете? А вы будете именно продавать дроны, или вы будете продавать услугу мониторинга? А вы понимаете состав продукта вот этого? Вы это делали там в себе раньше? Судя по всему, оно должно быть примерно так. То есть вы делаете предприятие с нуля, которое будет заниматься этим. Ну, пусть УЗГА там на УТ-сорсе где-то работает, им же положено работать. Нет, ну, оно-то, естественно, живет на Гоззаказах. Но вы для них какой-то частный заказчик. Нет, ну, у вас же не Росавтодор, у вас же своя отдельная фирма. Если вы знаете, что где-то кому-то что-то надо, типа мониторить, как самую конструкцию, вот, вы готовы решить им проблему? Ну, так вот, как вы ее будете решать, вы ее описываете. Вопрос надо понять, что у вас будет единицей продукции, продажи, и на какой объем надо будет посчитать, потому что срок. Просто так продать – это классно, но вам надо еще и сервис к этому прикручивать, вообще-то, по большому-то счету. Всякое прочее, какую-то еще поддержку, там перепрошивку, там что-нибудь еще. Почему у вас в начале идет краткое типа эссе, описание бизнеса? Вот надо четко написать, что мы точно продаем, кому точно, ну, и как это там, с какой целью. Чтобы вы четко ограничили себе рамки, тогда все остальное становится . Потому что надо выборка быстрее и сделать задание. Пока все объявление пойдет через вас. Я к тому, что то, что мы сегодня обсуждали с точки зрения задания, я формулизую, и завтра должен буду работать. Следующий парень пусть он будет, не страшно. Не важно, чтобы вы разделились и начали работать, собираться. , кто-то будет тянуться, но это по остаточному принципу. Кто первым стал, то вы так. У меня вот у нас было несколько лет назад, уже была староста, только она была алвы. Знаете, то есть вы мне никак не связаны к этому. Ассоциация с людьми у тебя, у меня же не по три, вы можете так разыграть. Это я понимаю, что у вас имена общаются только одной согласом, обе старости, потому что в программе там скалки интервалов и так далее.