Завтра порешаем тогда, где вашу цель. Итак, мы начинаем с разбора заданий. Пожалуйста, расскажите, что у вас в истории. Ну , потому что вам кажется, что вы сейчас расскажете еще в таблице, а нас-то интересуют со всеми остановки с самого начала, потому что никто не слышал. Вот предыдущие тоже можно чуть-чуть поговорить. Ну, как вы то, что изубудовься встречали. Ну, вы начнете с описания, какого сорта у вас работа. В общем, у нас дроны для мониторинга мостовых конструкций. То есть, суть в том, что дрон летает с пониженными мостами, строит его 3D-модель, находит места изломов коррозии и вообще любого какого-то дефекта моста для того, чтобы оперативно его можно было в последующем починить без участия человека для мониторинга. Это вы сказали просто про техническую заборку. Собственно, здесь посчитано чистая прибыль с трех мониторингов. Ну, то есть, если один, то поделить на три в целом здесь. Логично, там 200 с лишним тысяч чистая прибыль с одной услуги. А в общем, сколько она стоит? Ну, если лазить по опорам, смотреть не так, а. Ну, там в зависимости от того, сколько человек потребуется, нужна ли 3D-конструкция? Ну, у нас была раньше, и она была в два раза дешевле. Так, ну, в общем, здесь справа в табли. Здесь слева, тогда, получается, в табличке посчитано все, что необходимо для мониторинга, то есть все, что входит в сам дрон, ну, и, собственно, посчитана сама цена. Дальше у нас есть организационная структура предприятия, то есть там есть гендиректор и все последующие директора и их подчиненные. В целом, это по первой домашке-то все. Сколько человек у вас будет работать? Ну, первая продажа – это при услуге инспекции. То есть, ну, вообще, изначально заготовлено два дрона, но в последующем по проекту планируется еще производство. Ну, по мере получения прибыли с проекта. То есть, один с ловкой, в смысле, один с ловкой, все без ловки. Так, в общем, по второму заданию мы, как поняли, нам необходимо посчитать фланг движения денежных средств. Только мы, единственное, что не строили здесь графики. Ну, то есть только посчитали это все дело в таблице. Тут, собственно, первая строка – это объем выпуска, то есть начинаем с трех инспекций в месяц и в последующем растем до 20 инспекций в месяц, если это необходимо. Ну, и точно также одна услуга у нас – 100 900 тысяч. Посчитаны все переменные постоянные затраты, посчитана производственная себестоимость и все необходимые коммерческие и общехозяйственные расходы. Ну, и, собственно, каждый месяц посчитана чистая прибыль с инспекций. Здесь у нас рассчитана зарплата основных сотрудников, то есть сначала у нас идет время на реализацию дронов, то есть на сборку этих дронов. И, условно, мы начинаем запускать наши дроны вот как раз здесь с третьего квартала 25 года. Дальше у нас есть наши затраты, то есть все, что у нас входило в… Ну, сколько денег мы потратили на реализацию, то есть на планирование проекта, на разработку как дроны, так систему распыления для дронов, 3D-моделей и испытания этих дронов для того, чтобы они работали корректно, уже в условиях работы. Точно так же посчитаны наши источники финансирования. Ну, планируется якобы получить несколько грантов, которые покроют стоимость реализации проекта и в последующем уже выйти на подход от инспекции мостов. Ну, и, собственно, если мы смотрим на запас чувствительности, то мы выходим на уже общую прибыль в только десятом квартале с начала реализации проекта. Я просто… Траты прибыль вечно 25 тысяч. А вот выше где-то влезти скоро получается от инвестиционной деятельности всего получается… Это 25 миллионов. , там все в тысячах рублей. А, ну там ты что-то должна быть синеньким вот это… Не-не-не. Ну, то есть там типа идет реализация, . , и сейчас якобы идет уже реализация проекта. А почему они не стали играть? Чтобы как-то про них немножко забыли. Чтобы на них много чего видели. Сколько времени у вас выполняется один заказ? А за какое время обследуют игру на проекте? Ну, в зависимости, опять же, от того, что нужно. Это от трех дней до недели. У вас тут плана транспорта 20 месяцев. А сколько дронов-то надо, чтобы за месяц это все испекли? Если мы делаем 20 инспекций, есть-то уже к этому году, у меня есть посчитано, к 20-му году уже будет 10 дронов. Ну, и там, собственно, это все есть, что мы вот только в 10 квартале находим на выборе на окупаемость проекта. Какие у вас затраты на организацию в бизнесе, чтобы вначале работать? Я скажу, это все есть, я скажу. Ну, если мы берем по годам, то точка безубыточности четыре миллиона. То есть пять заказов за год? Ну, если тут считая с самого начала, условно, что вот мы уже потратили деньги на проект, если здесь смотреть вот как раз на часть третьего квартала 25-го, то это вот за год, за три квартала. То есть вот здесь вот уже идет окупаемость проекта. Вы считали в источнике, в котором диагнозе консенсорами поделится деньги? Коль вы учили эти знания, мы здесь используем. Поэтому можно использовать знания, полученные в предыдущей жизни. Потому что по ним возникают судебные вопросы. А вот сейчас мы в аудиторию попытаемся. У вас там по годам она, ? Вот смотрите, помните, мы точку безубыточности разбирали с вами? А вот здесь, проще говоря, один год одна точка безубыточности. А в 21-м там вообще большая. Ну, короче говоря, видите, она меняется. , она меняется в моменты закупаивания. Разрабляем производство, когда текущие расходы сравниваются с текущими расходами. , там будет больше расходов на производстве фронта. Потому что начинаем 3 года, потом 10. Потому что мы сначала поделываем, потом набираем несколько баксов. Там идет прибыль, мы их закупаем. Для нас, смотрите, у нас бизнес это следователь мостов. Мы их не производим, но их мы делаем с одной стороны. Если у вас, например, было 3 станка, а потом стало 10 станков. Это значит, вы расширили свои бизнесы. То есть вы внесли какие-то инвестиции, походу вы делали. Ну и оборудование еще с текущим расходом, это потребуется. Ну еще, как программы действительно начали в членами выплачивать. Ну мы с вами банковские проценты ведь не считаем. И у вас все остатки безубычности это. Слово прибыли мне не хочется говорить, потому что там оно очень многозначное. Ну короче говоря, ну , будем его использовать. То есть вы работаете безубычности или ниже. У вас либо потери, либо доходы. Если вы, например, выплачиваете 600 банков, вы выплачиваете только то, что выше. Вот в том самом простом расчете, который мы обсуждали. Вы выплачиваете только то, что выше. Ну то, что у вас осталось, короче, операционное зависеть. Я спущу безубычности, как бы не меняется такая логика. Получается у нас либо постоянные, либо переменные. Ну хозяйка посчитала, она знает, почему это получилось. А вы же вопросы не задали. У нас по идее, если так, в хронической, ну не в хронической, а в такую. А еще бы они не менялись бы. У нас трех, на двадцати обследований проводили вместе. Они с 1132 до 308 упали. На таблице, если посмотреть, они уменьшились. Так, смотрим, переменные затраты, где они уменьшились у нас? А почему переменные затраты стали меньше? Потому что вначале было задействовано больше людей для проекта. То есть нам стало больше, а теперь меньше, ? То есть мы изначально еще считаем, что вот мы докупаем дроны, допроизводим их. А здесь уже у нас просто постоянно мы поддерживаем что-то для обновления дронов. То есть дронов просто почти не было, ? Нет, ну вот стойте, надо завершить. Сборка дронов, вы с нее и вы их не продаете. То есть по факту, или это, когда вы их собираете, вы фактически инвестируете в расширение производства. Я имею в виду, в проекте это нормально. Но расчет это влияет в следующем разом. У вас начинают, то есть вы все расходы выучили, правильно? Потому что вы не разделили отдельные инвестиции, отдельные эксплуатации. И еще в процессе эксплуатации у вас усложнение. Но при сложном проекте можно будет что-нибудь забыть. Вы просто пока держите все в голове. Тем более, что вы это уже не первый раз считаете. Вы примерно понимаете, что к чему. Что можно потерять логику и что-то не учесть. Поэтому мы с вами и начинали. Считаем точку беззабыточных для некоторого стандарта этого самого. Другое дело, мы не касались, что когда вы максимально загрузите производство, вам надо будет предполагать рост выпуска. Вам надо будет расширять производство и дополнительно в него инвестировать. Мы пока в логике задания вам только один все считать. После этого оно заработало, стало отбивать эти самые все инвестиции и прочее. Поэтому когда вы там суммируете переменные, у вас там изменились переменные и постоянные все расходы изменились. При этом обращаю внимание, как вы не разделили так. Вы сказали, переменные расходы стали меньше, а в переменные расходы замесили заплату этих создателей сборки кабдонов. Они к обследованию места никакого отношения не имеют. Но мы же должны же им платить все равно. Нет, вы им должны платить, значит это у вас постоянные издержки могут быть. Они как наемные сотрудники, они постоянно на предприятии. Потому что они сделали, вы их отправили гулять. В их услугах больше не нуждаются. Ремонт никто не нужен, если что. Я не знаю, удалось ли вам пояснить идеи? Значит у вас бизнес это обследование. Сборщики дронов к обследованию никакого отношения не имеют. Просто от того, вы делаете обследование или не делаете, вы им все равно платите. Но лучше их относить к инвестиционным. Потому что вы могли купить на стране готовые дроны. А могли купить комплектующие, посадить сборщиков у себя в офисе и в цехе. Ну вначале вы привлекли на этапе старта эти первые дроны, чтобы запустить работу. А потом это инвестиции в расширение производства. Другое дело, что если мы их запустим постоянно, то возникает вопрос, что ничего не изменится. Что-то произменилось в предприятии, поэтому лучше инвестиционного. То есть считаем вначале самый простой процесс базовый. Потом на него делаем все накрытия. То есть у вас сколько себестоимости одного обследования? Ну вот видите, в три раза наценили. И сразу получается, что вы сразу не в убытке. Ну там с учетом инвестиций и прочего. Я к тому, что вы сразу работаете выше точки безубыточности. Так просто, видите, когда вы будете рисовать графики, у вас будут эти все булизы с переменными постоянными издержками, которые не меняются. Вы можете базовую часть как-то нарисовать, а это рассмотреть расширение. Считаете, по базовой модели, самый простой процесс. Иначе, когда считается какой-то новый бизнес, тогда в голове она не все может за всем уснедить. Здесь правильнее, потом правильнее, потом что-то изменилось, вы донесли, вы донесли низкую часть. Я не помню, уговорил или нет. В прошлый раз в качестве примера девушки сосчитали точку бездумы. В логике тоже так же модели. Точку бездумы, значит, сосчитали количество труда на единицу продукции, и все нормально. А потом в постоянные издержки задается зарплата у этих же рабочих. Вроде так логично, но учли его по факту дважды. Это потому, что в голове не разделилось, если они не разделили по видам издержки. То есть, если на окладе, тогда вы считаете в постоянные издержки, а в переменные труд не вкладываете, не вписываете. Или если у вас труд вложен в переменные издержки и вы платите изделия, тогда в постоянные в это не закладываете. Или у вас какая-то минималка на постоянном, а остальное сделаете. Тогда, в случае, вы и не потеряете, и два раза не мечтаете. Даже если вы два раза учли, потом ошибка была обнаружена, казалось бы, показатели лучше. Но те, кто из фондобордника будут смотреть вашу смету, они скажут, что что-то вы тут неправы были. И может возникнут сомнения во всем остальном. У вас сегодня очередь молодого человека. Это просто потому, что камеру включить. Ну вы поясните, что у вас происходит. Ну, давайте посмотрим, что мы слили. Ну, аренду помещения три месяца первые. За два месяца депозит и плюс первый месяц ремонт, технику мебель и товарный запас на полтора миллиона. Тысяча там с чем-то не помню. Аренда и коммуналка, заработная плата, реклама. Вы решили инологи еще считать, ? Ну, я вообще думал убирать это, но пока оставил. Услова в одном месте минусу, или мы потом прибираем? Ну, вот по формуле была посчитана. А переменные здесь что бы состоять? А, переменные это вот здесь, ? Ну, это я считал на одну пару. То есть контейнер делили на одну пару, ? Я тогда на него не считал. Ну, вот без работы потребностей клиентов, с ним поговорили. Но это не учитывается вот в этой сумме. Потому что на клаван ставили, ? А ну, когда он в целиком быть вашим? Что-то он ни с кем не делит. Нет, я считал именно вот это, что я с кем-то запихнусь одну пару. Ну, мы же купили полторы тысячи пар. Ну, покупают и я в инвестициях. Это деньги, которые необходимо потратить заранее для того, чтобы потом можно было торговать. В той логике, в которой мы с вами обсуждали закупочная цена, мы будем считать кроссовки по конечной цене, когда вы их получаете уже здесь. Ну, то есть там вот заворот, затранспортировок все вместе. Вот эта вот цена, она по факту для вас цена покупки. Ну, просто продарите их чуть поволнее высокой цены. И в этом плане цена на и парный кроссовок усоединенная. Закупочная цена на и парный кроссовок остается примерно 1 миллиметр. Просто вам надо было так нередить процесс продаж и закупить, и по отварам и запасам сделать. В общем-то, у нас есть инвестиции, и мы делаем закупки. Видите, вот для того, чтобы из. Опять сюда, что там смыслом добавить. , вот видите, для того, чтобы вам сделать одну продажу нужны кроссовки. А сейчас мы про логистику не берем. Поэтому получается, закупочная цена кроссовок для вас это всегда будут переменные издержки. Вы их сделали просто сильно раньше. Мы же сейчас, у нас же времени, ну, почти нету в этом в точке беззабудущенности, верно? Мы просто там за месяц расходуем эти склады. Ну, за месяц, постоянные издержки у нас за месяц. Поэтому точка беззабудущенности – это объем, который надо произвести за месяц. И поэтому у вас, если вы товарные запасы отнесете к инвестициям, именно по сути инвестиции, то у вас получается, что кроссовки берутся неоткуда, пока вы их не продадите. А потом надо будет их покупать снова. Вы просто переменные издержки сделали сильно раньше. Они это, может, за рубль продают, я ведь не знаю. Только за наценку продают, может, все. Я про то, что товарный запас вот этих кроссовок, если вы их потом продаете, они не выглядят, ну, они на литерине не стоят, ну, как оборудование, короче говоря. Если вы их потом продаете, это точно переменные издержки. Просто вы их сделали так, что сегодня сделал, завтра продал, ну, то есть сегодня получил, завтра продал, сегодня получил, завтра продал. Ну, я там контейнер привезли, ну, куда партию большую привезли, и дальше ее распродаете. От этого суть переменных издержек не пропала. Если у вас есть инвестиция, то есть полтора миллиона располагается по переменам на одну сторону. У вас, смотрите, когда вы считаете точку без вытащиц, вам нужно точно идентифицировать переменные издержки и постоянные, правильно? Тогда у вас корректно будет сосчитано вот это значение. Поэтому закупочную стоимость кроссовок вместе с доставкой конечно вкладываем в переменные издержки. Когда вы считаете, ну, как говоря, поток денег, который у вас все время, вы же берете его и считаете по временным рядам. То есть, например, временной ряд у вас идет на организацию производства, на начало продаж, правильно? В плане продаж надо не учитывать инвестиционную опытку, она учится в первом месяце. , это усложнение, просто потому что дискретность партиями идет. Вот кроссовки продаются по штучке, а дискретность идет партиями. И как часто авто будет получать контейнер, там будут ну где-то всплески, но это по временным рядам. То есть, ну, я не знаю, с моей точки зрения было бы проще посчитать вот не по контейнерам, я имею в виду вот эту дискретность связанную с тем, что надо закупать большой партией, как ее навернуть потом. То есть, пока считаем, у нас есть где-то место, откуда мы установим какой-то склад, с которого мы забираем по определенной цене кроссовки, а потом и, соответственно, их тут же продают. Собственно говоря, пришел клиент, мы забрались от склада, за склад заплатили, ну, фактически деньги клиента провели по ним. Вот, это по части усложнения, по части усложнения. То есть, мы говорим, а закупки мы вот не по одной берем, как, например, у нас вот дроны летают, мы по одному продаем эти самые, в Москве или там, я там в Москве. Здесь получается, что у нас большие затраты на запад, но они единоразовые. Это считать, ну, я бы предложил это считать как усложнение. То есть, мы вот базу считали, вот в тех примерах, которые были минимально , чтобы было больше похоже на правду, значит, считаем, ну, то есть, по факту переносим, вот у нас план продаж есть, если здесь, значит, мы должны с учетом этого плана сделать закупку раньше, примерно. И , там будут еще какие-то остатки, потому что они же не разные кроссовки, хотя бы хотя бы по размеру. То есть, какой-то там будет остаток. Ну, пример, то есть, вот контейнер надо купить там в следующем месяце метр, давай купить. То есть, у вас, вы эти все переменные издержки просуммировали и пиковая нагрузка у вас появилась. И тогда, когда вы сделаете итоговую сумму с затратами, ну, в смысле историковой график с затратами помещущими, вам будет видно, где вы, ну, короче говоря, вам как-то на обратные средства придется брать там кредиты или что-то еще. - - , на моменты докупки. А может быть, что-то еще было. Вот смотрите, видите, два разных проекта, у каждого слоя специфика, унифицировать вот невозможно. Поэтому, опять же, тех примеров, которые мы и по базовой модели, все максимально просто. Вот и, как говорят, ее почувствовать. Мы ее потом на управление жизненным циклом еще воспользуем. Поэтому, ну, так-то у меня просто нет. Но закупка в начале, она нужна для старта производства но это переменная затрата, по сути, по кроссовкам. Для расчета точки бездумности надо брать их в центре. Ну, вот как вы тут закупку посчитали? Я имею в виду, что поделили контейнером. Ну, в принципе верно, потому что если вы покупаете контейнеры, вам надо на всю партию разбросать логистику. И поэтому у вас они подорожали счет логистики. Это, ну, как еще там посчитать? Правильно, но вот теперь закупочная цена не с логистикой, а наш логик. Это для вас по факту ксб-сервис красава. Сейчас могла быть фирма по доставке красава просто. Ну, и тоже бы и работала. Это вот столько красава надо продать. Давайте как-нибудь из чего состоят постоянные переменные издержки, мы-то как посчитали? Я спросил, как переменные издержки будут? Там ничего кроме покупки не было. В смысле, вот закупочная цена, в смысле? А, ну, то, в смысле, так, мы 12 обменим. А доставка, которую мы везли, где она была? Не, ну я всегда читал, что контейнеры, ну, в смысле, у вас нет перевозки самые тяжелые. Еще там, там, там, не там. , получается, вот будет и все. И у вас, значит, 3 тысячи, ? Мы никому не скажем, что я не китайский. То есть, так и не значит, ну, . То есть, ну, просто стоимость косого, перенеменные сдержки, вы в таблице, мы их не висели, а в сочетании считали. Давай, ну, вот еще раз, глянь на это. Ну, еще 200 миллион за фигня. Ну, вы же тоже посчитали, правильно? , на стадион в 6-й паре, сходимся. , там показ у нас как-то есть? Ну, два месяца на открытие, там, на открытие. Ну, я, например, знаю, что у нас в Таракасове. Вот мы на восьмом месяце, получается, выходим в плюс. Ну, график, а это дылька между точками. Все, так, два месяца у нас на открытие, на раскачку. Двадцать первый месяц у нас, получается, возврат инвестиций. Вот этому графику с новоставящим итогом, ? Перешли от того, который план продаж. А как вы не сдержали на открытие вашего бизнеса? В смысле, в том, что первые два месяца у нас. Первые два месяца вот эти вот затраты. Вот тут инвестиции и плюс первый месяц. Тут только планы продаж попросится, ? Тут продаж, у них план продаж, спрят. И они не уютно, что они не звали инвестиции. И не уютно, что они не уютно. И они не уютно, что они не уютно. А там спрятая рубли написано, а запрятая, что они не уютно. Не, ты остановишься, как продажа, а мы последний поем. Ну, ты думаешь, что это моё фигня? Одинаковыми, потому что из левого и справа план. Только с левого шипа пару линьгов. Я в том смысле, почему должно быть разным. Ну , зелёное же у нас показывает, что. Ну, судя по масштабу, вроде бы. То есть у нас ещё промежуточный график в тех примерах, которые есть. В те разходы, с самого начала проекта, с первого месяца, когда мы были в Северной Америке, у нас был ещё один разход. И мы не знали, что, когда мы были в Северной Америке, мы были в Северной Америке. которые ездят, где все расходы с самого начала проекта с первого месяца по месяцем у нас была продажка месячная, в рублях, ? Вот к нему дописываем еще инвестиции и получаем полный план расхода А, который никак не учитывает предыдущий месяц, ? , который не учитывает предыдущий месяц. Вот сейчас он только продажник сделал, то есть потекущий Вот сейчас мы делим первые три столбса, и пустые три А по этим трем? Нет, по нижним трем А Вот Ну, и там? Нет, выключим вместе расходы в месяц и выключим вот эти три столбса вместе с доголовком до самого низу Давай, давай И по второй грани, три диаграмма там Левее, левее, левее, левее Левее Мы говорили, что мы диаграммы , вот , вот про это речь Потому что когда, значит, там бывают празднования, то это, ну, затрат на предприятие производства бывает не много И не видно, они учатся или не учатся Вот в вашем масштабе видно, у вас просто приличный день А вы по факту это все равно считали, это табличка института, трафик Вот, наоборот, трафик института Потому что это были плановы выше, ее не пропускать Будет меньше вопросов А как именно это называется расходы, планы расходов? Ну, расходы есть, вы видите, планы, они все плановые Только у вас текущие расходы, т.е. плана продавства, это текущие расходы Ну и неяко вы предполагаете, что постоянный издержь у вас с самого первого момента сохраняется Если у вас там были на окладе, например, продавцы Организация вот этого бутика вашего требует, например, двух месяцев То в первый месяц можно им не платить зарплату Можно их подобрать на второй, но если это возможно И сказать, выходишь тогда, тогда мы тебя начинаем платить Поэтому там затрат может быть поменьше Ну так, если поэтому такие нюансы, можете Вот постоянные издержки на этапе эксплуатации предприятия То есть когда у вас продажа живет, вот там однозначно А на этапе организации бизнеса могут быть, могут не быть Если вы арендовали, делаете ремонт, хочешь не хочешь, надо заплатить Они переменны Ну , тут еще вопрос в том, как вы сосчитали аренду в помещении То есть у вас там было за месяц выезды, плюс еще два месяца на выезд Ну получается, что два месяца, которые последние Ну их можно, если вы там вечно собираетесь быть Их можно к инвестициям отнести и про них забыть А то, что вы оплатили первый месяц, вам придется это платить при старте Но это все, но это постоянные издержки Потому что вы в это все регулярно будете поплачивать Ну прикольное Ну вопрос вообще нет И тут как комментарий с контейнером, который у меня был Он частично был, потому что я там не дополнил вашу логику Когда вы показали, там все нормально А так вопрос в том, что если расходы реальные, которые вам надо будет делать Ну чтобы на счету деньги были там с оборотами Там придется просчитывать из плана продаж Полторы тысячи французов За них заплатить, еще там временной лаг Они же из Китая, сколько будут? Нет, меньше А они в Владивосток приедут? То есть вопрос, куда они приедут? Ну , потом там какой-нибудь Ну просто по-разному Ну там тоже запас Так что там придется вот эту историю учитывать Чтобы иметь более реальный план расход Ну когда-нибудь с кармана заставать Потому что может быть придется где-то брать И тогда вот на этой кривой, которая у вас последняя с возвратом инвестиции Там могут быть еще какие-то скачки То есть окупация, она может все время оказаться Но где-то денег на вам в моменте может понадобиться больше, чем тот минимум, который на графике , ? Было такое возможно вполне , я благодарю Благодарю, нет? Что-то хорошее С одной секунды что-то Как? Твоя нога , мне на ночь на фиджи равно , конечно благодарю Так, господа Кто-то хочет еще что-то Кто хочет рассказать нам Достижения свои Что, больше никто ничего не приготовил, ? То есть в группе не обсуждали? Нет, ну вы в группе обсуждали? Конечно, я про команду, я про команду обсуждали То есть ну все также, Мы это отметим То есть команда тоже минус получит Вот сейчас У нас что-то месяц прошел Соответственно сделаем Ну, короче, если А? Ну, как есть Как есть Так Значит, давайте контрольный вопрос Возникли ли какие-либо Короче, там есть комментарии, вопросы , что-то еще или все Не усложняем Вот неужели не усложняем Она вас усложнит сама , поэтому минимально Но четко Все Так Все, ? Получается, что никто Так Так, ну вот