=== Lecture_2 ===

Ну все, то есть теперь короче, господа, теперь все, что вы скажете, может быть использована против вас, против... Просим воздерживаться насчет этой самой, ну короче, про лексику, про... Если упоминаете и на агентов, значит, говорите, что они и на агент, ну и прочие-прочие-прочие истории. Так что это вас предупредили здесь. Значит, давайте начнем. Во-первых, я поздравляю, что мы наконец-то ту штуку худо-бедно победили. Поэтому начнем работать нам будет легче. В Тимсе вы все работали в Тимсе, да? Кто не работал? Ну, у вас же там уже подключилась, и вы даже мне кнопки подсказывали. Типа, и сейчас вообще не будет, что ли, аккаунта?

Да. А в последний раз пишут, что будут делать...

Понятно. Все, по вам будет это, вот, еще сохраняется, и вот, может, когда-то, в какой-то случайный день.

Ну, у вас, я понял, ну, я понял, да-да-да, но у вас же бакалавские аккаунты, да? Но вообще-то должен быть новый магистерский аккаунт, а по бакалавскому вы заходите туда, а по магистерскому не сюда.

Да, вот.

Вот так вот. Ну, короче, чудные дела. Прикольно. Ну, ладно. Значит, смотрите, тогда, ну, у кого нет аккаунта, единственное, это с друзьями подружиться посильнее. Хороший повод, кстати, будет. Значит, вот так. Ну, я про организационные решения вопроса. То есть, ну, просто, чтобы можно было, я не говорю, что взять доступ, а в том, чтобы, по крайней мере, по запросу что-то можно было посмотреть. Тут вариантов нет. Кстати, если говорить о перспективах, то вполне вероятно, что в какой-то момент ИТИМС умрет, и нас в эту Big Blue Button всех засунут. ИТИМС-то с трудом освоил. Ну, в смысле, что, ну, к нему уже привык, а этот с этим Баттоном что-то не очень дружилось. Но будем переходить. Значит, здесь большинство знает, в ИТИМС-е есть такая история, как материала. Ну, короче говоря, да-да-да, запись, которую мы сейчас делаем, она автоматически попадает в папку записей, и актуально там то ли 2 недели, то ли 4. Сейчас не помню. Мы эти записи будем использовать для одного из проектов, который завтра будет вам представлен. Ну, как раз в режиме сразу. Ну, и кто не послушал, теоретически может послушать потом, но через неделю надо будет его скачать. Ну, там через неделю. Ну, короче, лучше его будет себе положить. Вот и там есть папка материала. Не видно, где она, где эта штука.

И ниже. Повыше команды, выше.

Нет, это все команды. Мне нужна эта команда. Короче, вот это у нас сейчас видео-чат идет, а там в General есть, ну, это, грубо говоря, собрание, есть вкладка, да, вкладка файлы. Вот там отдельно записи, видеозаписи, и отдельно называется ClassMaterials. Вот этот ClassMaterials, я просто хочу положить туда несколько файлов, чтобы они были вам доступны и могли их посмотреть. Мы их сейчас разберем, они есть также в другой команде, которая за прошлый или за позапрошлый год, я посмотрел, они там лежат, видеозаписи уже нет, а материалы есть. Это исключительно для того, чтобы то, что мы разобрали, было вам доступно пошире. Понятная идея, да? Все. Не могу разобрать, как ее...

Команда в эти, тогда с команды выбрать нашу,

вот у нас, вот мы вышли, отлично, да, вот эти вот файлы, вот у нас, смотрите, сейчас, да, ну вот, видеозаписи сюда, вот оно нашлось, вот здесь пока ничего нет, я положу сюда, ну не отсюда, тут ничего не видно, из дома я положу, видимо, по крайней мере, с рабочего компьютера, сюда, а то, что мы посмотрим сегодня, важно не забыть эту историю, только, ну вот, вот так, вот это вот материал, и будет еще папка видеозаписи, она, видимо, создастся автоматически, все, значит, возвращаемся обратно.

Вот там вот, стрелочка над красной трубкой,

левее. Вот это вот, да? Да. Это не моя.

Там стрелочка.

Вот это вот, да, понял, я не узнаю, в боковом зрении я не узнаю эти окна. Отлично. Ну, все, хорошо. Все включить, чтобы мне не пальцы в окнах. Да, вот, симпатичнее камеры. Ну, чуть-чуть. Чуть-чуть стало лучше. Да? Ну ладно, хорошо. Так, это ж такая еще, там свитопередача. Ну, отлично.

Переходим к содержанию. Как составляется план конспект занятия? Знаете?

Ну, вы же, если так по-большому, пусть вы IT, но вы же инженеры, командиры производства,

правильно?

Подчиненные у вас ведь будут, и должны быть, ну вы, постепенно-то вы же не хотите жить в состоянии жить всю жизнь.

Ну, в том числе,

но есть структура, структура определенная, там неважно какое содержание, а вот как раз структура, потому что вам придется проводить занятия с кем-то, все равно, неважно с кем. Ну, я не поверю, если вы дошли до магистратуры, успешно в нее поступив, так или иначе, я думаю, вам без вариантов придется проводить занятия. В рабочем месте я, условно, рабочих учить, убирать рабочее место, щепкой, сметкой, значит, или, например, этих самых там, ну, с программистами, ну, короче, с каким-то персоналом, про что-нибудь

не обязательно прям.

Это задачи, я говорю про учебные занятия, чтобы с ними позаниматься, не выполнять совместно проект, так? А именно, когда вы их чему-то хотите научить, ну, вот вы знаете, что-то делается,

вот рассказать, например, про

вот оно как, всегда получается, у меня отходит этот самый аспирант, он уже третий год у него пошел, он не может, полгода он не может найти сов, чтобы построить случайный граф. Есть два названия, которые еще, которые еще 10 лет назад работали, а у него, у него где-то что-то тупит, на компьютере не запускается, и все, и вот не получается. Так что, так что вот, есть такая, ну ладно, короче, первый путь всегда, это опрос, как это, по предыдущему занятию, так вот опрос, ну опрос, первое, это типа, что у вас осталось, картинечка в памяти, и второе, может быть, у вас возникли какие-то вопросы, ну, дома докрутилось что-то, вспомнили и так далее, вот, это первая часть любого занятия, вот, поэтому к вам вопрос, вы по прошлым нашей встрече есть какие-то вопросы, или что-то еще, что-то возникло, или нет, или мы продолжаем? Все нормально, понятно, хорошо, значит, как я обещал вам, сегодня, сегодняшняя наша основная задача, это посмотреть слона целиком, то есть я вам расскажу, какой проект вы должны сделать, сами, каждый, ну можете, наверное, вдвоем, чтобы было не скучно, если мальчик и девочка, будет еще веселее, если этот выпускник, значит, программной инженерии, и, например, кафедра мировой экономики, это вообще замечательно, выпускница кафедра мировой экономики, это будет вообще замечательно, потому что друг друга перепылить, это будет полезно, вот так, значит, посмотрим, посмотрим, как выглядит проект, на нескольких примерах, в сторону этих желающих изучать английский язык, примеры я принес английские, они будут размещены, соответственно, в этих классных материалах, ну и вы можете их разглядывать, сколько угодно, долго, но кому не охота читать на английском, засунув в Google, там ничего такого специфического нет, он точно переведет, и вы поймете, что к чему, самое главное, это примеры реализации студенческих работ, и вы понимаете, какие опусы вы можете написать сами, соответственно, так критично к этим материалам относиться, но это то, что позволяет вам увидеть то, что будет нужно, я предполагаю, что делать эти проекты надо будет быстро, быстро, ну не надо тянуть, мне кажется, вообще недельная цикличность, нам бы 2 раза в неделю встречаться, мы бы быстро все сделали, ну так мне субъективно кажется, но что мне кажется, за неделю забудете, короче, на бэкап и рестор уходит слишком много времени, проще сесть, сделать сразу, короче, поэтому, несмотря на то, что у нас там условные лабораторные работы, то есть отдельные части проекта на каждую неделю запланированы, я думаю, что по нескольку штуках можно было бы делать сразу, но там будем считать не сегодня, но мы разгонимся там попозже, тем более, что есть примеры для подражания,

как с русским языком у вас? 50?

Понятно, моя лекция понятна для вас, может быть, так что единственная возможность это использовать ваш гаджет и переводить мне в реал время, это возможно. Чинские студенты это часто делают, для понятия, и также, как вы можете сделать рекорд, видеорекорд будет сохранен здесь, если будет сложно найти, где он, вы можете попросить ваших студентов, они вам помогут, и переводить этот видеорекорд в, может быть, английский, может быть, банту, малийский, я не знаю, может быть, французский, хорошо, и английский более удобен для вас, окей, мы ждем других французских студентов, и, может быть, в последней половине сентября будет специальный проект, где мы будем говорить английский, может быть, некоторые русские студенты будут посетить нашу встречу в классе, окей, так, поехали, значит, сейчас я с вами поучусь, вот там, да-да-да, я уже прочитать не могу, но я уже начал это выучить, так, надо поделиться экраном,

весь экран, весь экран,

не, у меня секретов нет, да, это весь экран, я просто окно смотрел,

они еще ничего не видят,

тут красная, вот красная вроде,

как есть уже, это прошло без вреда

для записи, ну ладно, продолжаем,

окно или вкладка, да,

вы говорите, всем экраном, а, вон оно, вот это вот, да, потому что с вкладкой там у нее поймёт, там окно видно, да, ну и прекрасно, так, вот давайте, значит, смотрите, у меня здесь по проекту для примера, в прошлый раз они были еще более, короче, их было там штук семь, смысла нет там много, читать зачем, вот несколько штук, вот они по фамилиям здесь, это вот двухлетние давности, ну вот я взял один иностранный, ну в смысле, сделанный иностранцем, вам знакомым уже, и три посещавших англоязычную группу, студента минула, это всё это, это всё на английском, ну, я могу только один пример разбирать, эти наиболее были дисциплинированные, и в наилучшей форме представили результат, вот смотрите, вот Дарья, она, по-моему, филолог была из Питера, так если, это чтобы никто не смущался, ну вот, вот видите, вот это вот материалы по практическому предпринимательству у неё, то есть вот я так в папку и закину туда, вот смотрите, вот здесь вот набор разных Excel-овских файлов, они были сделаны для расчётов, ну типа лабораторная работа, и мы для этой лабораторной работы, там, ну, грубо говоря, все данные забили, формулки написали, графики построили, смотрим графики, соответственно, когда идёт разбор полётов, в качестве примера, чтобы была некоторая обратная там связь, и короче, ну, товарищ выходит, мы рассказываем, и мы комментируем, ну, пару человек пошли, у остальных, ну, как правило, в идеальном случае, у остальных вопросы почти все снялись, мы потом переходим к следующему, это хороший вариант для разбора, но он может быть немножко трудоёмким, потому что, ну, кто-то всё проскочил, уже ему всё понятно, например, и так далее, поэтому я думаю, что в этом году мы сделаем иерархическую схему, то есть вам надо будет разбиться, ну, в микрокоманда, ну, если по двое будете делать, тогда, например, по шесть человек, ну, чтобы по три проекта было, понятно идея, и обсуждать до занятия то, что вы сделали, обсуждать между собой, вы друг другу поможете, это сильно поможет вам въехать в тему, пока друг другу объясняете, воспримете лучше, и вопросы у вас будут сгенерированы тоже лучше, ну, что между собой вы сможете, вы снимите, а потом, а вот что осталось, вы ответите, вот это будет очень хорошая штука, ну, а встретиться вы можете в любом, ну, какой-нибудь условный Яндекс или Мост и всё, там встретились и сделали, хорошо, если будет сделать запись этого дела, мы её отнесём к демонстрации самостоятельной работы, ну, как вы не докажете, как вы подтвердите, что нужное число часов вы отработали, я сейчас с формальной точки зрения, всё, у нас есть запись, всё отлично, положите её на Google диск, это реально работающая история, вот так вот, и поэтому, короче, вопрос вот так вот, если вы пообсуждаете, будет очень хорошая тема, может быть вот так сделать, могут посмотреть, это как запись с видеорегистратора, если всё хорошо, то он нафиг никому не нужен, понятно? опять же, с другой стороны, всегда есть возможность, у нас лежат записи, ну, по крайней мере, до окончания этого, как это, до того момента, когда вам назначат стипендию на следующее полусебесное, ну, то есть, вся история пройдёт с этим самым, лучше сохранить, у нас, когда мы работали в другой Лемеске, в гиперметоде, там просто выкладывали файлы рабочие и промежуточные по подготовке вот этих, ну, вот это вот всё, и, соответственно, ссылочки на видеозаписи и обсуждения, это сильно помогало, дальше вот это всё проверялось, вот это самое, ну, понятно, что запись обсуждения там где-то выборочена, ну, чтобы не на мультик была, вот и всё, значит, это так, да, то есть, это всё учитывалось, всё считалось, сейчас по, в связи с тем, что гиперметод фактически умер, а с этим вот непонятно, что, и оно позволяет в одну сторону размещать, а вы разместить не можете, так, ну, так, чтобы у каждого был свой личный кабинет для размещения материалов, и я имел доступ к тому, чтобы вы разместили, ну, блин, нету слов, поэтому пока, пока так вручную, но это самое рекомендуется, мне надо не забыть об этом написать, это, это в рассказе мне напомните, а я, соответственно, ну, короткую инструкцию сделаю, ну, пояснение там к тому, что я сказал, чтобы было документально, потому что вы услышали, услышали, слышали все, каждый услышал по-своему, завтра забыли, а те, кто не были, вообще не понял, поэтому письменный текст будет очень короткий, это несложно, так, ну, вот, смотрите, вот каждый Excel файл сделан под отдельную лабораторную работу, раз, потом, ну, между, они сделали отдельными файлами, могли быть вкладки отдельные, потому что там вообще-то, ну, данные переносятся из одного в другое, вот это раз, потом, в конце есть, ну, как вот этот файл ДОКовский называется бизнес-план это итоговый проект, как я вам говорил, он, там, в нем есть элементы бизнес-плана, то есть, то, что в бизнес-плане есть, но далеко не все, но есть ну, как это, основа для технорей, так вот назовем, вот в банк это не понесешь для понимания, но без понимания этого все остальное не составишь, вот так, вот это у нее, это текст, документальный, и презентация для выступлений, вот так, ну, тут полный набор всех материалов, значит, в принципе, с экселевскими, ну, расшиты в экселе делать всегда удобнее, чем где-либо еще, ну, вот так вот, и поэтому вполне нормально, то есть, в конце собрано было в отдельный общий документ, который вы презентовали, потому что в экселе, что, там, пояснений писать смысла нет, а ну, нет, ну, в смысле, неудобно писать тексты, текстовые дела, и они в Word идут, а в Word-овский файл выходят картинки, картинки, формулы, там, и пояснений, ну, все, ну, вот, давайте начнем вот с этого самого бизнес-плана, чтобы было понятно, мы сейчас пролистаем его по пунктам, вот, ну, естественно, без титульного листа ничего не получается, здесь титульный лист как под проекты, но поскольку это не проект в том виде, за который вы получаете зачет, поэтому титульный лист может быть, в принципе, любой, но использовать корпоративно это правильно, это культура производства, мы все у нее вот так, это 21-й год даже, вот, отлично, поехали, ну, вот, вот, по содержанию, что здесь, введение, то есть, ну, короче, описано бизнес-идея, будем эти самые, продавать снег, чук, чтобы желательно прошлогодний и желательно в оптовых этих самых объемах, ну, примерно так, то есть, вот идея, чем вы будете заниматься, что составляет идею вашего предприятия, ну, здесь вот бизнес, мне нравится, предпринимательскую идею вашего предприятия что составляет, это про что, то есть, кому, зачем, там, целевая аудитория, просто пояснение, чтобы все поняли, чем, про что вы будете потом говорить, вот так вот. Дальше, вот здесь вот выделен отдельный код, это описание одной продажи, я в прошлый раз о нем говорил, сейчас, сейчас, но не заставлял, ну, в качестве задания этого не давал, сейчас мы посмотрим, как это может быть оформлено, и будет достаточно, вот так, идеально, если она связана вот с этим вот самым бизнесом, может быть, не связан, просто вы тренируетесь, вспомнить все, что, что происходило, так, и дальше, вот, по бизнес-плану, вот она, тут мы писали, ну, тут у нее раздел, как бы, инвестиций, то есть, организации бизнеса, то есть, по факту, это две части, одна это план организационный, то есть, для того, чтобы чем-то там торговать в определенных объемах, вам нужно сделать, ну, определить, какие большинства должны быть, то есть, какие площади, какой персонал, какое оборудование, это вообще надо подготовить, и вы его как-то должны где-то найти или арендовать, или закупить, там отремонтировать, ну, и, соответственно, это, это все организовать. Вот это процесс организации. То есть, если помните, на жизненном цикле инновации, там вначале такая, в смысле, затрата есть, а горизонтальная линия, продаж никаких, нет ни завода, ни производства, ничего. Вот это вот, это вот то самое. То есть, вы организуете производство, но оно еще не начало работать. Сюда можно включать обучение там рабочих, я говорю, например, обучение, и там наладку оборудования, если уж так, все. По факту, это первый этап организации. Вот, если тут описание самого этого бизнеса, это этап замысла, если кто про этот, управление проектами, то кто-то знаком с ним, да? Ну, так, по жизни, ну, есть жизненный цикл проекта, и там замысел, там где-то напишут там где-то про устав, потом план проекта, потом реализация поэтапная, ну всякая история такая. Тоже жизненный цикл, только немножко в другом виде, в более убеденном. То есть, вот идея проекта, его замысел, это вот здесь вот в описании этого деятельности, вот этот вот этап организации, и соответственно, вы сразу пересчитываете это все в деньги. То есть, сколько нужно всего этих самых затрат? Это вот этап становления. Потом следующий этап, вот тут написано, это расчет, как она там, ну, тут equilibrium point, точка равновесия, она еще breaking point, по-английски называется. Просто у нас, когда будем считать жизненного цикла информационных систем считаем то же самое, ну там она по-любому точка равновесия. Это смысл, смысл в чем? Когда вы уже начали работать, и текущие доходы покрывают текущие расходы. Понятно? Вот, и точка безубыточности, то есть вы работаете, средний месяц сработали, и безубытка, какое счастье. Не надо, значит, затыкать на предприятии. Вот так. Это уже этап производства. Вот так вот. Считали, значит, дальше идут финансовые потоки, и вот расчет точки, когда расчет точки возврата инвестиций, это вы делаете теперь расчет затрат и доходов на весь жизненный цикл. То есть вы включаете туда вот эту самую организацию бизнеса, пока она работала до точки равновесия, потом после, ну, в своей точке безубыточности, потом после нее, и потом она вдруг работает с прибылью, с прибылью, с прибылью, и счастье деньги вернулись, которые вы первоначально заложили. Вот это все вы будете рассчитывать. То есть потом такие, тут написано, расчеты по процессному подходу. Ну, сейчас мы на него обращать внимание не будем, не будем, потом в итоговом проекте будет. Это отдельная тема. И вот логически мы эту всю сейчас вот эти вот аспекты посмотрим. Короче, видите, небольшой объем там 17 страниц. Ну вот, введение вот, у нас какая-то, значит, это самая школа английского языка, она этим занималась репетиторством по английскому там в Питере. Ну вот, и на эту тему и пишут. Ну вот, у нее, что она тут для кого там, для кого-то написано, для кого? Для школьников, по-моему. Возможно, да. Вот у них это в чем предлагают, то есть набор языков, продажа материал учебно-методических. Вот структура по-крупному, по-серьезному, вплоть до уборщика. Струру все считала, да. Потом, где самая, ну как, ну типа не должна стать инструкция, ну примерно, то есть кто за что отвечает. Вот тут написано, за что директор, за что соответственно, за HR, ну и так далее. Но про уборщика, может, не написано, не помню уже. А может, он написан в бухгалтеровом есть. А нет, есть уборщик. Ну, отлично. Хорошо, здесь ваше чувство прекрасного и гармонии в смысле описания. Ну и так, чтобы было понятно, что вы делаете. Должности прописывать не обязательно. Но если хочется, то ну как это в плюс. Ну вот, описание одной продажи. В данном случае она продавала один курс. Ну курс, я не знаю, сейчас посмотрим, сколько он времени. Вот так вот. И вот она пишет, чтобы его продать, что необходимо. Покоммуницировать с клиентом, так, провести этот самый, ну как это, пробный, ну пробное занятие, подписать контракт, так. Затем это все требует. А там по табличке должно быть более подробно. Там три с половиной часа. Поэтому, ну, короче, аренда офиса на три с половиной часа. Так, ничего. Дальше. А вот тут она так решила. Ну, собственно говоря, если у вас... Речь в том, что у нас разделение у нас задание описать одну продажу, заключается в том, что вы что угодно продали, но вот вы продайте, ну или опишите, как вы это делаете. Просто в этом плане арендовать помещение, когда вы еще не сделали продажу, не резон, вам лучше на, я имею в виду, на долго. То есть вам лучше где-то попробовать, если у вас курс покупают, тогда вы можете под этот заказ арендовать помещение. А так будет шипка дорогая. Вдруг не купят. Вдруг это есть там системная ошибка в продажах, там в позиционировали, чем-то еще. Ну, вот она написала, что надо делать. Вот это вот, ну, арендовать помещение там со всяким коммуналкой, вот столько-то в час, вот ей надо час 30, вот она вот тут вот табличку заполняла, ну, типа вот столько. Так, конечно, до копеек сосчитала, но зато не до сотых копеек. Вот. Потом коммуникации. Ну, вот она здесь все считала, что у нее разные люди, грубо говоря, участвуют, когда мы... Это нормально для будущей части проекта, чтобы расписать, что делает каждая из ролей. В вашем случае, когда вы просто описываете этот продаж, ну, по идее все виды работы вы делаете сами. Вот, поэтому не обязательно писать, кто делает, типа, подразумеваем, что вы. Но делать все равно приходится раз, а, ну, да, возможно, вот какая еще история. Да, речь, речь, вот о чем. То есть вы работаете за второго, за второго, за третьего, за четвертого. И потом, вот, если вы превращаете вот эту, это ваше ремесленничество в предпринимательство, то вы должны прописать про каждую роль все инструкции, и что она делает. Будет это делать один человек, ну, типа администратор, он одновременно уборщик и кассир. Может быть. Но он один. А когда бизнес станет больше, вы просто наймете на, ну, какую-то ролик и вы его отделите, и поручите его отдельному человеку. В этом. То есть не путаем роли и физических лиц, которые получают взятную зарплату. В этом идее. Ну, чтобы все были заняты, не было халявщиков, которым надо денег платить. Потому что я вот сидел, и мне надо. Ну, вот так вот. Поэтому вот она говорит, аренда, ну, тут ничего не написано. Это просто недоговоренность про аренду. Указала вас. Так, коммуникации. Это вот коммуникации с клиентом. Вот тут вот занимается администратор. Типа, что за курсы? Ну, 20 минут объяснял. Ну, нормально. За 20 минут продать курс. Так. Вот. Дальше. Этот самый. Этот самый пробный тест для определения уровня английского. Ну, не знаю, как делал, а вот он ел в сопровождающих материалах, типа три листочка и ручка. Ну, то есть вручили в зубы и не разговариваем. А он сам пишет. Значит, так. Вот. Цена за час. Вот есть какая-то, что-то она тут. Ну, так написала, хотя это, видимо, два рубля. Значит. Речь о чем? Бумажка-то бумажка, которую надо было скопировать когда-то и отдать. Но это же делалось в каком-то месте. Надо было передать. То есть время было... Ну, короче говоря, потеряли время на коммуникацию. Потом надо было еще, наверное, проверить. Ванула. Проверка результатов администратором. Ну, цена уже другая. Значит. Ну, ладно. Так. Ну, вот выбор договорен на сегоднях. Ну, тоже все вот эти вот согласования. В общем, время не требует. Дальше пробные уроки у нее по разным этим самым языкам стоит разное количество. Значит. Так. Все вот это вот написано. И дальше подписание контракта тоже требует какого-то времени. Ну, вот. Ну, вот у того у нее получается. Видите, это для того, чтобы только продать. То есть здесь нету... Вот в данном случае у нее нету речи о том, что она этот курс провела. И то, что она потом закрыла, ну, грубо говоря, акт сдачи приемки работы. Потому что мы можем считать, что вопросы с клиентом закончены, когда подписали акт сдачи приемки. То есть у него нет претензий, у нас нет претензий. Все свободны. Один получил деньги, другой получил услугу или пробуд какой-то. Все на этом. Значит. В вашем случае, возможно, потому что там она, кстати, здесь не написала вопрос в получении денег. Она их не получила. Она писала, имеется в виду, за сам курс. Вот этого здесь нет. А оно требуется. Ну, тоже. Вот так. Ну, дальше мы это все, короче, потом уже можем обсудить и так далее. Но в чем суть этого задания? В том, чтобы вы взяли какой-то свой личный пример и вспомнили все до деталей, что вам пришлось сделать. Потому что когда вы делаете одну продажу, пять минут вам несложно потерять. А когда вот сто раз вы это продаете, но не вы, а кто-то другой, уже набегает достаточно времени и возникает вопрос, а неплохо бы за это время заплатить, потому что что-то оно куда-то делось. А еще хуже бывает, когда какие-то неучтенные моменты, такие организационные, предприниматель берет на себя, вот все остальное он раздает и платит зарплату. А оставляет себе вот эти вот фласты, которые не были учтены в калькуляции. И он ничего не получает. Работы больше, доходов больше, а денег меньше. Прикол. Ну ладно. Потому здесь написано нормально, но не все. Заполняется вот примерно такая же табличка. То есть вот здесь, например, что требуется? Три листочка, значит сколько штука стоит, ну и так далее. Может быть, что тут книжки какие-то нам нужны для занятий, наверное. Значит, тоже какая, ну короче какая-то история еще нужна. Это услуга. А если вы делаете продукт, вы типа вяжете шапку, продаете на авито, ну там что-то другое может понадобиться. Но если шапку вы связали сами, ладно, если вы взяли ее у бабушки, она вам связала, то тогда вы говорите я купил вот купить продукт, который потом вы перепродаете. Все. Здесь речь про продажу. А надо было, может быть, вот тут она не сказала, как она взяла, откуда она взяла клиента, а где-то, возможно, пришлось размещать объявление на том же авито или где-то еще, или на заборе его клеить. Самостоятельно, например. Вот, это тоже важная момента. Вот тут не указано. Поэтому как раз когда вы будете, например, садиться в группе и обсуждать, как вы еще продавали, вот вы друг другу найдете кучу таких моментов, которые один забыл, второй написал. А вместе вы доработали, и результат получается лучше. Это эффективнее такое. Вот поехал у нее бизнес, бизнес-план. Она организация бизнеса, так, это у нее, она говорит, что инвестиционные затраты включают вот такие вот пункты, ну, типа госпошлина, аренда, ремонт, покупка всякой фигни, вот, и группа в социальных сетях и всякая и всякая прочая. Вот, и вот у нее это вот в таблице все есть. Вот меня интересует так, что у нее. Также у нее есть месячные расходы. Ну, отлично. Вот есть чего нет у нее? Нету плана организации. Имеется в виду, когда она будет платить госпошлину на основании чего. Ну, надо что-то сделать. Я сейчас про то, что должны быть виды работ. Ну, по факту, если идет организация бизнеса, кто-то этим руководит, кто-то уже работает. Мы будем считать будущий директор работы. Но неважно, это сам предприниматель или нанятый человек, вот, неважно, совершенно идут затраты времени. Определенно. Все. Поэтому должен быть календарный план работ. То есть я вот, первые месяцы в этом, я не знаю, там, оформляем документы, ну, типа, чтобы открыть велическое лицо, я говорю, например. Там пишем вьюр-контору, обращаемся, но все равно с ними надо контактировать, время тратить и прочее. Потом все, документы есть, пошли в банк открывать счет. Ну, сделали печать, открыли счет. Это тоже время, это тоже затрата каждый шаг. Значит, потом все это сделали, пошли куда пошли? Пошли арендовать помещение. Чтобы помещение арендовать, надо же анализ провести. Ну, с одной стороны, требования иметь уже заранее. Какие помещения им нужны, а потом надо же рынок-то поисследовать. То есть это тоже там час-два порыться, за что, по чем можно снять, а потом договориться, сходить, посмотреть раз, сходить, посмотреть два, это все работа. И затраты должны быть учтены в любом случае. Мы сейчас не говорим покрыты. Если вы сами это делаете, ну, у вас меньше расходов, но вам нужно обязательно учесть в работе. Короче, ну, и так далее по вот этим вот пунктам, по всем. И план получается два дня, ну, кто может составить там, диаграмму ганта и посмотреть где-то работы параллельные, а некоторые лежат на критическом пути. Ну, все, быстрее не сделать. И вы понимаете, что от момента открытия счета и этого самого вы его относите в налоговую, а после того, как пройдет месяц, налоговая спросит, а почему вы зарплату директору не платите? Ну, не правы. Пришлет вам письмо и пригласит на интервью, ну, условно. Примерно так. То есть все уже расходы пошли, их надо откуда-то взять. И вот это все надо учить на старте. Ну, вот. Здесь она описала интегрально затраты. То есть, ну, вот эту госпошлину. Дальше все, что касается оборудования классов, вот очень подробно. Видите? Три диванчик, опять компьютер. Одна магнитная доска и так далее. Ну, нормально. Вот там Роэл Шерагим. А? Ну, два зажженных книжки лежать, наверное. Хотя бы по каждому языку на каждый язык по одной полке. Вот как выглядит. Не могу сказать про дизайн. Не смотрим, кстати, про дизайн она, наверное, тоже ничего не написала. А? Написано, да? А, тихо. А, ну вот, дизайн проект. Ну, сколько там? Двадцать тысяч, да?

Ну, ладно.

Ну, как-то так. Как-то так, да. Ну, вот. Это она перечислила оборудование. Вот здесь у нее где-то должно быть выдано Renovation. Так. Ну, нормально. Чтобы не забыть, тут у нее еще тут рекламную компанию прописала. В том виде, как она себе ее представляла. Ну, вот, например, здесь не указано о том, что надо было нанимать персонала, надо же проводить собеседование. Ну, все равно какой-то отбор. Неважно, вы там на бесплатной доске объявлений разместили вакансию, и кто-то тоже пришел тоже с бесплатным отецом. Нормально. Но на человека надо посмотреть, надо с ним поговорить. Надо хотя бы проанализировать его резюме. И это все требует времени для кого-то, кто за это все отвечает. Даже если вы отдали на оутсорсинг какой-нибудь компании, то же фигня только ведь сбоку. Виды работы никуда не делись, и выполнять их придется. Ну, здесь вот ей захотелось подробно расписать. Молодец. Молодец. Вот она считает, что ее инвестиции не вот такие ваши. На то, чтобы организовать. Ну, повторяю. Здесь, например, у нее не указана зарплата того, кто это все организовывал. То есть, если работы по дизайн-проекту и по ремонту у нее здесь учтены в целом, она их отдает на оутсорсинг, а собственная работа

она не учтена. Теперь это

вопрос создания организации предприятия. Дальше у нее ежемесячные расходы, надо понимать. То есть, вот вы как это называется? Стоимость владения. По факту они делятся на две части. На постоянные переменные. Постоянные, это которые, не важно ходят к вам клиенты или не ходят, вы все равно платите. За аренду, за за охрану. Ну, короче, все что угодно. Но независимо от оказанных услуг. Если вы оказываете услугу, у вас подоставят, но и появляются доходы. Вот то, что те расходы, которые зависят от количества обслуженных клиентов, они переменные. Потому что количество клиентов переменное. Вот посмотрим сейчас, как она разнесла это все. Вот она выделила офис, интернет, доставка воды, реклама. Ну, зарплату она сюда внесла. Зарплата тоже может по-разному учиться. Учитываться может быть сделной, а может быть этой самой. Ну, типа вот. Если работа сделная, вам легче, потому что меньше клиентов, вы меньше платите. Но, опять же, работник рассчитывает, что вы ему подгоните много этих самых много работах. Сидеть и курить бамбу, ему тоже не интересно за то, что он ничего не получает. Неинтересно. Вот, опять же, у нас есть минимальная зарплата, которую вам все равно придется платить. Поэтому получается некоторый микс. Ну вот, дальше прикидывайте, какую модель вы выбираете. Ну вот, еще раз. Зарплата, покупка софта, доставка к студентам. Вот она выделила вот так вот. И получается так, что у нее вот начальник отдела продаж получает 60 тысяч.

Ну, в 2021 году продажа в маркетинг

в комплекс маркетинга. Вот это у нее занимается продажами. А всякие сервисы, не очень понятно, что имело видом, должно быть пояснение ко всем таблицам. Вот. И почему надо? Видимо, видимо, два человека. Вот это вот все выглядит примерно как постоянные расходы. На оклабы посадили и сидим. Соответственно, работник не заинтересован в том, чтобы оно было. Учит он кого-то или ничего не делает, копает одинаково. Это его к работе не очень стимулирует. Так. Ну вот, доставка книжек.

Она вот так вот это выделила. Сейчас посмотрим,

где у нас

продажи. Ну, отдел кадров, да.

Саж, где у нас? Ну-ка, где он у нас там еще? У нее отдельно маркетинг и отдельная продаж. Прикол. Ну, ладно. Хорошо, хорошо. Ну, еще больше этих нахлебников, да? Ну, это вопрос. Ну, короче, она вот так вот разделила. Просто пример. Идеального нет у решения, потому что разные по содержанию проекты, они требуют своего индивидуального описания. Там везде есть своя специфика. И во-вторых, когда мы говорим о том, что с бизнес-планом пошли его куда-то показывать на какой-нибудь конкурс или в банк или куда-то еще, у всех разные требования. То, что надо табличку в такое виде, как будто надо в другое. Они даже шаблон иногда скидывают. Ну, чтобы им анализировать не разнобой, а одинаково причастные проекты. Ну, по факту стандарт представления проекта. Поэтому здесь у нас с вами самое главное, это идентифицировать все виды работы бизнес-процесса. Точно так, идентифицировать бизнес-процессы и все виды работ по ним, по видам работ сосчитать затраты, сосчитать баланс доходов, доходов и расходов. А по этому балансу, в зависимости от объема выпуска, сосчитать, когда у нас сколько нам надо инвестиций всего, когда мы достигли точки беззабыточности, когда мы вернули все инвестиции. Просто посчитать, вот больше ничего не надо. Этого вам будет достаточно для понимания, если сможете, кто-то едет для этой ориентации. Ну вот, даже она считает точку равновесия. Вот эта самая беззабыточность. Вот это у нее цена переменной и постоянный издержек. Что-то я не вижу тут этих постоянных и переменных издержек. Вот она вот здесь написала. Вот у нее, видите, все ежемесячные расходы, она внесла на фиксированный. Вот это, насколько я понимаю, цена 100, а затрата 1000. Это у нее стоимость одного часа. Вот, что у нас там? Что-то там аналоговое. Тут не написано, кстати,

что на час. Вот, видите,

теперь вы знаете, что вы в своей пояснительной записке сделаете лучше. Вопрос возник, да. Но она говорит, что ей надо... По идее, где-то там выше должна эта же пояснительная записка она должна была указать, что подразумевается под курсом. То есть это 10 занятий или это месяц занятий. Ну, вот так вот. Потому что в том... В контексте своего проекта, получается, она продает курс, курс может быть одномесячным. И вот ей надо... Ну, поскольку мы и расчеты делаем по месячам. Если бы мы продавали, например, на полгода, там было бы похитрее. Понятно, да? То есть мы продали раз, и деньги получаем... Продали даже раз, человек заплатил за полгода. Или он там по месячной платит. Вот тут будут детали в расчетах доходов, расходов. По факту, так, почему у нее здесь цена за курс 12 тысяч, а это вот кост, это расходы. Почему у нее 1700, мне не очень понятно. Слишком большая разница. Себестоимость должна включать в себя труд преподавателя. И вот это вот фигня.

Вот сейчас мы посмотрим, где у нас тут преподаватель. Вот у нее преподаватель,

и у нее есть вот здесь. Короче, преподаватели на акваде, значит это там какие-то книжки, ну какая-то еще история, которую... Вот. Это фиксированная. Ну, смысл-то... Дальше смысл очень простой. У вас есть ежевесечные расходы постоянные. И вы можете их покрыть исключительно из разницы между доходами и переменными издержками за единицу продукции. То есть, когда вы начинаете продавать, продаете за одну сумму, а вместе с этой продажей расходы у вас увеличились на какую-то меньшую сумму. И вот только вот эта положительная разница у вас должна использоваться для покрытия постоянных затрат. Ну, что она там дальше считает? Ну, значит, это она там всякие книжки, бумажки посчитала, и все. Ну, как есть. Количество выпива и воды, не знаю. Тоже возможно. И у нее получается, что вот эти вот 150, возможно, там надо посмотреть. Может быть, она считала это только если мы занимаемся английским и немецким настройками. Так, тогда 150 все закрыли. А если, ну да, испанский, итальянский, он там подороже, тогда получается меньше. Формула где-то должна быть красивая. Вот у нее есть графичек. А формула не написала. А вот формула не написала.

Сейчас мы поглянем.

Сейчас мы поглянем.

Вот у нее.

Так, ну это все. Да-да-да, вот видите. Формула не написана. В икселевском файле она есть. Потому что она же это все считала. Мы к нему перейдем. Перейдем. Может быть, кстати, есть смысл перейти сейчас будет. Так вот, суть какая. Если есть постоянные переменные сдержки, можно строить график. Так, что-то экранчик что-то большой.

Да, вопросов?

Нет, общий для всего это потом. Мы идем в логики последовательно. Да, вот смотрим. Переменные сдержки вот такие. Маленькие, конечно, зато постоянные, большие, красненькие. Вот у нее тут легенда написана. Общая цена сереньким показан. Причем она начинает продавать сразу отсюда. Ну, с какого-то... А, это у нее стоимость, еще раз. А, полные расходы. Ну, правильно. Она сложила постоянные сдержки и переменные. Это вот формула-то для этого есть, но она тут в тексте не написана. А доход вот здесь. То есть, по факту, тут вот видно, что нарванные немножко. То есть, по идее, оно там точками отдельными построено. То есть, вот на этом интервале 30 точек. А если они вот такие жирные, то они начинают перекрываться. То есть, по факту, когда Excel соединяет точки линиями, это фигня. На самом деле, там все дискретно. По данным. Ну, и все. Вот у нас полные издержки пересеклись с полным доходом. В месяц. А? Да, да, да. Как раз вот мы достигли наконец этой точки беззабыточности. Вот смотрим, есть какой объем нам надо продать. Ну, вот эти вот 150 для немецкого. Например, если мы продаем точкой только немецкий, все. То есть, у вас, вот вы это все рисуете. То есть, кому-то это как нифиг делать. Кто-то это видит первый раз. Ну, среди сидящих здесь. Поэтому мы действуем, как это, по методике. То есть, наверняка, тот, кто это изучал на отдельных курсах, мы делали это куда более подробно и детально. Не надо. Не обязательно. Вы можете это проявить. Можно. Но не обязательно. Соответственно, минимально это вот такая вот штука. И понимаем, что это 150 в месяц. То есть, каждый день даже в выходной надо продавать три курса. Это задача поставлена администратором. Вопрос, выйдем мы на это или не выйдем. А три курса продавать мало. Потому что тогда мы не отобьем инвестиций. И продавать, по факту, надо значительно больше. Ну, давайте попробуем посмотреть у нее Excel файл на эту тему. Так, ну вот. Да-да-да. Ну, вот мы начнем. Раз уж мы их прошли. Мы сейчас подъявим.

Ну, в городе выглядело.

И что? У нее тут больше никак. Ну, вот она упростила себе задачу. А так-то обычно это бывает длинно. Обычно. Это длинный список дел. Ну, десяти. И дальше вот пощелано время и прочее. Ну ладно. Хорошо. Она это так посчитала. Давайте посмотрим ее точку этого самого. Без обыточности. Ну, вот у нее соответственно что там у нас? Ну, вот формулка есть. Ну, в смысле, формулку можно посмотреть, хотя напрямую она не написана. Нигде. Ну, и все. Ну, собственно говоря, здесь табличная данная, как она построила. Тут ничего сложнее, потому что от нуля там достала шестидесяти. У нее объем выпуска. И в данном случае больше ничего. Ну, простой расчет. Но можно у кого вопрос можно вот это вот в себя там проверить. Ну, куда там оно в этих самых. Откуда чего берется в табличке своей. Ну, это, повторяю, это вспоминательная расчета для того, чтобы здесь существовать. Так. Мы сейчас быстро пробегаемся по списку, потому что потом подробнее. Что у нас?

Это у нас лорд?

Все? Не, просто формат поменялся. Ландскейп, там, портрет. Да, я уменьшал, потому что мне что-то оно не понравилось. Вот. Все так, это мы все посмотрели. Ну, вот оно. Ну, ладно. Да, график так. Ну, это вот тоже для испанского это ладно. Ну, вот так вот. Дальше. Ну, вот наконец-то какие-то формулы стали развиваться. Вот. Она считала взвешенную стоимость. То есть, теперь сделала некоторое допущение, поскольку у нее широкий набор, там, четыре предмета. Из них два уровня, две величины цены. Она сказала, что у нее будет некий микс. Ну, условно говоря, мы экспертно знаем, что продается на два курса английского, продается один курс немецкого и один курс испанского, например. И вот она это служила каким-то способом. Не надо вам, если у вас несколько продуктов, а не монопродукт, то запросто вы можете сделать условно средний чек в ресторане. Вот здесь примерно тоже для упрощения расчета. Исключительно для упрощения. Потому что там они же, когда свои расчеты делают по реальной жизни, там же усреднение идет по чекам. Поэтому вы здесь условно экспертным методом. Вот она тут написала как она это все усредняла. И, соответственно, у нее получается разные... Ну, тут у нее получилась помесячная, я не знаю, одинаковая или везде зависимость, как она их считала. В общем, формула у нее была такая. Надо смотреть все переменные. Ну, поглядите, тут должно быть без ошибок, типа вся группа смотрела. Ну, примерно. Ну, смысл в том, что у нее теперь есть средняя цена по курсу и средние расходы в соответствующей этой цене. И типа теперь у нее один монопродукт. Ну, такой вот пакет смешанный какой-то. Средневзвешенный. Ну вот. Дальше важный момент. Когда мы говорим о том, что предприятие у нас работает, у него, естественно, есть некоторые объемы продаж ежемесячные. Но объем-то продаж ежемесячных это мы взяли из истории, а сейчас мы планируем. Соответственно, нужен план продаж. Точно так же его можно отдать на университет, кто-то его сосчитает. Ну, маркетинг какой-нибудь компании. С удовольствием сделают, просто для них песня, а не заказ. На это никто не отвечает. Вы могли сделать это сами. Мог сделать там начальник этого отдела маркетинга или делать продаж. Ну, не важно совершенно. Мы это с вами рассматриваем как внешнюю информацию. То есть будем считать, что кому-то заказали, кто-то вам это дал. Это просто как входные данные. Когда будете заниматься своим бизнесом, там будет отношение к этим цифрам будет совсем другое. Ну, не важно. В данном случае. Вот она считает, она продает курсы в начале 45. Вот это уже тех усредненных курсов по всему набору продукции. Вот 45, выжили 120. Ну и типа-типа дальше у нее она увеличивается и как-то стабилизируется. Но она как минимум стабилизируется либо по объемам спроса, либо по мощности, которую она может реализовать на своих площадях и со своим персоналом. Но будем считать, у нее растет. Могут быть продукты с сезонным спросом, то есть где-то меньше, где-то больше. Короче, как это, ковыряете пальцем в носу, смотрите в потолок и ставите здесь. Как оно примерно, как вам бы хотелось, как оно примерно могло бы быть. Ну все, и дальше у вас пересчет. План продаж есть. И повторяю, это именно план. Не факт, что он совпадет с реальностью. Дальше у вас есть доходы ежемесячные. Соответственно этому плану, потому что вам только продажи деньги дают. Мы тут не считаем. Криты еще учитываются в других местах. Соответственно общие затраты у вас, то бишь, постоянные переменные для такого объема продаж, тоже понятно, не сложно сосчитать. Вот они в этом отставке. И соответственно вот здесь ваш, как это, прибыль. Вначале она с отрицательным знаком, то бишь, убытки. Ну ясно, вот до 150 пока не дошли. А что-то у нее тут много чего написано. 150. Ну понятно, потому что 150 было для немецкого и английского. Тут возможно у нее французский затесался. В этом комплексном продукте. Но там было 120. Для английского было 120. 124 было. Короче, для итальянски-испански было 124 у нее. Тут какой-то был микс, поэтому понятно, 150 она уже немножко в плюсе. Вот так вот. Ну короче, тут она работала все в убыток, потом наконец дела поправились. И у нее вот этот вот, это прибыль ежемесячная. Не всего, а ежемесячная. И она вот из нее будет теперь покрывать те инвестиции, которые делают перед этим. А равно как будет покрывать те затраты, которые были вот здесь у нее сделаны. Но надо же было где-то денег брать. Поэтому, как вы догадываетесь, инвестиций должно быть больше, чем организацию бизнеса, чтобы поддержать штаны на этапе становления. Ну вот так.


=== Lecture_3 ===

Ну, получается, первую продажу, как рассказывала на прошлой паре, я работаю как индивидуальный предприниматель. У меня есть пабрика, с которой у меня сомтрат. И я у нее выкупаю какие-либо изделия. Собственно, первая – это закупка товара, поэтому идут в графе. Они дают мне базовую стоимость и своими наценками.

Все, вопрос. Это то, что у вас в проекте, да? Ну, там почти да. Хорошо. А шкаф вы это действительно продавали? Или это вы просто…

Ну, не я продавала, у нас продавала его сотрудница. Собственно, вот мы их обрабатывали.

Все, понял. Смотри, пожалуйста. Ну, я говорю, что это то, чтобы руками так или иначе трогали, хотя бы изоспельные. Ну, да. Изоспельные смотрели, разрабатывали, считали.

Я больше за логистику отвечала, за отче. Откуда, что берется и почему.

Так, хорошо. Слушаем, чтобы для себя варианты.

Дальше, так что-таки у нас на самом деле есть готовый сайт, поэтому немножко пришлось придумывать о том, что есть хостинг Домен. Бралось то, что в месяц хостинг стоит 1330, и Домен был взят, получается… Домен покупается на год. Поэтому в ежемесячных расходах он был указан как 1,12, а так он – 990. Отсюда вышло 83 рубля в месяц. Реклама – это учет пополнения рекламного кабинета Яндекс.Директа из одного самого человека, который будет оформлять рекламу. Поэтому 95. Там в ежемесячных расходах это расписано как отдельные две позиции. Анлайн-касса для проведения всего в бухгалтере. Тут получается по счету, например, что хостинг будет занимать по 20 минут за Доменом. Реклама тоже 20 минут, я по бану работаю. Анлайн-касса 15 для обмедения чеков.

А что значит для клиента?

Для клиента это значит, что будет 60 копеек, 4 копейки, 43 и 1.

Я имею в виду, что это достаточно для клиента.

Вот она клиента, по сути, что он зашел на сайт, посмотрел там все, поэтому хостинг Домен ученый.

За много клиента ведь вы не отвечаете. Он мог смотреть чат снова.

Мы так примерно посмотрели, что если, например, был бы такой трафик людей, то это вполне можно купаться. Потом у нас есть все равно на центре на продажу и непредвиденные расходы. Там тоже чтено чуть выше.

Посмотрим, я говорю, что речь, вы продасы делаете, а клиент делает покупки. Если бы вы с ним не убрали деньги, если бы ему приходилось платить за то, что он за хуй хостинг. Ну, вы можете немножко это учитывать,

потому что он пользуется данным сайтом, а так как на нем расположен товар, это как аренда магазина вживую получается. За помещение же тоже он посвенно платит, не напрямую, но да.

Он платит пасвенно, но это закладывание в цену. Чтобы заложить в цену, надо было увидеть полную-полную пропаску. Я к тому, что время затраченной клиента я пока не понял, то с чем мы можем...

Ну, тут так, образно, что мы же не можем полностью 1300 заложить в один товар. Поэтому я как-то вот вытащила какой-то кусочек.

Ну, понятно, но как раз особенность в том, что вы не конкретно одну продажу, а вот вы, у вас местная организация, и одна продажа.

Да, потому что тяжко получается вытащить одну продажу из-за того, что все-таки есть еще оптовые продажи.

Тут расклад, смотрите, вы про постоянные переменные сдержки, я в прошлый раз в Украине не упоминал. Разрешите? Да. Помните, что постоянные, которые вы продаете, вы продаете и выпускаете, но все равно... Вот вы сможете инкадемию к этому вопросу.

Они постоянные, да.

Да-да-да-да. А когда вы оцениваете одну продажу, это нужная момент, их надо отныть. Но у вас там дальше, короче, будет разделяться, сколько вы конкретно на клиента потратите. Ну, вот, да. То есть это в сообщении и так далее. И вот они расходятся у вас в разные... Ну, по факту, в разные игры. Когда будете считать при этом, оно все ляжет. Хорошо, постоянные переменные сдержки...

Вот это, идут попытка была. Чем посложнее, да-да-да.

Да. И я начинала вообще вначале весь проект делать. Вначале я сделала ежемесячный, постоянный расход, потом инстинкты, потом первая. Потом будет подбиваться. Дальше было посчитано именно сотрудники, которые бы напрямую взаимодействовали с клиентом. Это менеджер. Собственно, он ведет разговор и всю оплату проводит. Бурал, те, которые чеки выдают. У нас так немножечко он судьбе. И груши, которые будут оформлять доставку, забирать со склада, привозить к клиенту, потому что надо доставка прямо до дома. Вот. Аренда техники. Так как у меня изначально в проекте у нас нет офиса.

Сейчас тогда. Вопрос, какие есть, или мы просто будем почистить?

Тут по часть, да, интернет-магазин. Оно сразу вложено. Всю стоимость. Ну да, по сути для него доставка бесплатная, но мы знаем, что это по городу. Чисто доставка будет ровно такая. Ровно такая. Обучается грушик, и вся техника, она сразу заложена. У вас грушик не от процента, а вот от вода.

Меня смешает судьба, что грушику с одной доставки 60 рублей. Как-то он в вечер поедет.

У него не 60 рублей, у него конкретный оплат в 40 тысяч.

Вот, а здесь написано. А-а. Ей вопрос, зачем? Да, здесь как мы это научим?

Где 60 рублей? Вот, да, вот грушик. Да, грушик, да. 55 даже, 55. Ну, это что? Грушик сам не получит, а там грушик получит 40 в конце месяца.

Как заклату. Да, но он же не работает. Грушик-то не постоянно за это.

Вот поэтому он тратит 60, наверное, на клиента. Это как раз-таки забрать товар, машину ввести, довести и все. Это, потому что это, чтобы именно в товар выложить эти 50 рублей. Сейчас клиенту грушик обошелся, грубо говоря, в 60. Но на самом-то деле он обходит за компанией в 40. Вам-то он дороже открытся. Но если у нас будут заказывать больше товаров, то он и будет окупаться.

При таком не будет вам надо для этого, чтобы клиенту-то работал. Все 8 часов, у него в день было 8 заказов. Ну, если у нас 6 лет. А такого нет. Потому что чуть лишний заказ, вам придется надемать нового грушика. Вот. А чуть меньше у вас появляются дыры, и вы уже-то не распределяете эти карты. Вот. Это мы. У вас как попутка, уйти как-то все сразу в счет. Да, мы берем точку безубыточности счета, и он все туда пойдет. Он все там придет. В этом смысле, ну, клиенту могло бы быть хорошо, если бы, например, на каком-нибудь обученном сайте в полкищи, например, час свои товары оплачивали, а на дружескинном сайте, пять минут, пойдет где-то интуитивное, адекватное интерфейс, то мы туда и пойдем, а на остальных даже дороже. Мы там не будем обыкаться. Нет. Мы тогда аргументировались, что клиенту лучше, а как-нибудь он это напрямую не будет.

Но он его не видит, да.

И даже не знает. Поэтому, ну, вы так вот рассчитали,

пусть оно будет. Ну, есть что пересчитать туда. Да. Либо куда их...

Ну, по идее...

Ну, так вы понимаете,

что есть дополнительные расходы, которые слюмиваются и делятся. Нет, да. Мы разделяем. Цена для клиента – это один. А расходы, которые мы еще, это один.

В этом смысле время грузчика, запраченное на клиента, ну, да, такое. Только вот 55 рублей я не проверю. Что, за 40 тысяч? В общем, получается, 55 рублей в час. При 40 тысячах, мне кажется, в месяц, что-то, даже в сейдере, я не знаю, в сейдере, я не знаю, в сейдере, я не знаю, в сейдере, в сейдере,

в сейдере. А, тут не больше часа, потому что учтение в банке.

Ну, вот что-то не очень впечатленное. Сумма точно не смылиться. Вот. Ну, это потом можете попросить. Да. Смысл в том, что когда себестоимость со всеми сопутствующими расходами для одной продажи – да, то мы просто оцениваем, мы идентифицируем все равно участие. А потом, ну, во всем проекте, в этом сочетании. В этом смысле, да, можно... Ну, это не время для клиента. Это не время для клиента, потому что это время не для клиента. Это все-таки задал на времени на одного клиента. То есть, у вас, например, менеджер тратит 40 минут. Все. Такие все. И если там, ну, там, в рабочий день сколько-то, ну, может там, ну, короче, больше десяти минут, может, ну, я бы кляну. Одиннадцать минут, надо брать другого.

То есть, у вас пропас помощницы

будет отремышленным, поэтому...

Чуть дальше,

из дополнительных расходов, которые я учила, например, те услуги, которые невозможно вычитать по минуту на клиента, то есть, нас было бы

залезти сюда. В этом смысле, да. Я согласен. Тут только заголовок, рукой. Я воспринимаю все, что это со стороны клиента. Это так, чтобы отслужить клиента, надо это точно сделать. Все. Понятно. Понятно, да. Ну, ваша тарай-техника тоже уйдет... Только насчет костинга и домина,

вот не знаю, может быть... Ну, вот получается, когда все уходит, дополнительные расходы, кроме закупки товара, как бы, можно же разбить.

Ну, у вас... И все. Вот, оберементы, если что-то.

Ну, просто там, например, у ребят, которые были вот у нас в примерке, там немножко по-другому все расписано, пыталась ориентироваться на них, поэтому вот... Ну, понятно. Журная солянка. Ничего, ничего. Да. Аренда техники, это, если получается, это грузовая машина и самка, подъем нефть, но тоже их тогда надо будет переносить вместе с грузчиком.

И вот ваши дополнительные расходы,

которые... Что онлайн-магазин, по сути, на аутсорсе все находятся, кроме склада и грузчика. Что менеджер на аутсорсе, что братья, что хозяина. А на склад тут что-нибудь написано?

Написано. Написано.

Вот, у нас ряд складов.

Да, хорошо. Ты будешь

ИП или ОЗМ? ИП. Да. Просто хотите. Вот, поэтому у меня взнос до ИП. Так, примерно, глянусь, что вроде 5000. На всякий случай, склад нужно охранной

сигнализации. Ну, если вариант входит.

Ну, да. И связь с интернетом, чтобы нам всегда поддерживаться. И обслуживание расчетного счета банки в среднем все-таки берут карпеечку. Вот. И потом я все-таки предположила, что ГБР ну, это вот сумма всех этих издержек. Есть капиталь, что когда есть 3 шкафа получается в месяц. Поэтому мы

одну

закладываем в 3.

Поэтому 2500 будет. И вот непредвиденные расходы, на всякий случай. Если у нас либо брак товара, его же все равно назад посещают, то клиенту надо деньги вернуть. Они тоже должны закладываться. И

на ценку на саму продажу, чтобы хоть какая-то

прибыль была. На ценку. Как вы обосновываете на ценку? Ну, потому что сплат увеличивать и улучшать качество сотрудников. И вообще их тоже приобретать. Ну, и так надо отбивать инвестиции. А за счет чего? Если

у нас будет,

по сути, в ноль уходить стоимость товара

и

на данный момент нам надо глянуть на цену на цену. В общем, вот я сейчас navi про про цикла Forward и так же по cię в табло на и поэтому вы тут решили вопрос кардинально я управляющий и просто ложу просто какая-то продажа хорошо, но вам понадобится все потом вопросы какие-то есть здесь? а это правда личная выда 21 продажа

первая продажа товара

не первая, она имеется в рельтуре личная продажа все-таки, видите, только девушка есть ситуация пограничная она варится в личной продаже но она не удавалась в составе команды и поэтому примерно в титул а сразу на предприятие это пойдет и в проект

ну хорошо, но я вот тоже так решила потому что если вам совсем совершенно лично вы знаете, у меня там была заклад это пряжа, немного времени и продажи с семьей, поэтому скидка за всю стоимость

поэтому в рельтур как это то надо использовать как раз в том отчете в следующем

если вот так мы должны бы списать или обречение к будущему или вот все-таки не обязательно так

не обязательно так не обязательно так это первое задание может быть отделено в последующем но в данном случае если что-то уже учили надо потом посмотреть, что мы сделали ну в целом, да потому что производства в начальстве нет

потому что сам по себе делает все мебельная паблика она все закупки товара за 9700 вложит

это закупка товара то есть стоимость одного шкафа

да, и то это базовая стоимость предприятия со своими наценками потому что предприятие тоже хочет быть плюсом

по какому оно как я уже говорил новыездец предприятия у него транспорта нет а вы же везете на склад предприятия же не доставляют ну да

получается, что мы арендуем складку самого завода поэтому это все 2 ангара он уже догрузил он просто нам ангар закинул а потом уже это наша с техникой-игрущиком вопрос

как разводить то есть у вас есть снабжение

у вас решила

они нам все дают

мы с ним договоримся да

какие там вопросы еще налоги не договариваются просто это будет усложнение все считается

единый ценолог на ИП

все

это не сутки это суммарная вот за все вот эти позиции

это как считать табличку

да, это чисто для таблички

это по сути отдельно читать тут не считать

когда легче делать

75 это типа за месяц вот эти все расходы

на 30 если мы грубо говоря получаем 30 шкафов вот так вот должен быть

ну предполагаю

потому что делим на 30 шкафов

грубо говоря

закладываем в один шкаф получаем закладываем в стоимость шкафа это себестоимость это считаться не ежедневно в зависимости от продажи в зависимости какая схема продажи идет мы каждый день считаем

это мы считаем на 30 шкафов в сутки да

и вот так такой условие да, предположение да, и при этом мы понимаем что 30 шкафов в сутки это 1 штука в день да

ну так это работает не будет но его пламя цовер поэтому он молчит он просто ждет

обратите внимание вот тут какие-то вспомогательные бизнес процессы и сумма почти 2 раза увеличилась то есть другими словами не важно у вас там завод или это производство не важно совершенно просто это то от чего вы статуете по цене но это не фишка на самом деле в цене любого товара должно быть вы считаете половина всего остального кроме его производства и так будет всегда даже вы там что-то производите, там услуги у вас то есть в ни у кого случае когда вы посчитали себе стоимость у вас это вы половину только учли в хорошем раскладе если айтишный продукт то у вас там 20% может быть реальной цены а все остальное все остальное рекламы и прочее если это вот что-то материальное или услуга не автоматическая плата ну считайте двойная наценка и так всегда и меньше 55% это вот хороший результат если решили о том, что основное производство, вы ему заплатили 55% но потом как-то мы вернемся ну вот у вас похожая цена

ну да, если у нас получается менеджер продавал на самом деле из-за того, что они не перекупали

у них примерно за 14 тысяч выходил если у нас грузчик зарабатывает за другие деньги но это мы увидим потом с точки зрения она важна еще раз если тут написано что время затраченное на клиента 40 минут то все, вы понимаете, что менеджер больше не может или он будет оптимизировать свою работу на седельной оплате по времени то есть когда считают точку безумудощной в проводы бесконечности не уйти потому что, если что, вам придется докупать чьего-то оборудование у вас постоянный издержку сразу подскакивает это мы лучше всех на сделку с точки зрения на счет и мотивация

все, пожалуйста, еще вопрос

время ну попытка в минутах а как-то примерно считалось сколько времени тратится

на обыкновение примерно, хотя бы алгоритм

просто по голове придумываешь, за сколько ты могла бы обслужить клиента да, конечно, вот клиенты которые на 3-4 дня могут тебя растянуть, но они просто у тебя берут по 5 минут каждый день а бывают такие, что они зарасты 20 минут ты им уделила, и все, они отстрелялись

опять же, за каждому из работников следует отдельный бизнес-концесс поэтому, если вы его расписали тогда вы можете в граммах сосчитать на какой-либо следующем примете а здесь у нас не было детальной задачи потом поранится

вопросов нет? у меня нет календара, потому что у меня магазин почти круглосуточный если бы 40 тысяч выделили по 55, получается, что он работает 24 часа отсюда и 30 дней в месяц вот тут да, у меня посчитано то, что круглосуточно но это неправильно, потому что мужик не будет работать а что при приятия зависит если у тебя обычно магазин 8 часовой то там да, если у тебя магазин с двумя сменами, где у тебя получается 24 часа заняться, там так и надо но это там 12 часов уходит отсюда я говорю, у меня да, неправильно посчитано у меня посчитано, как будто он 24 на 7 работает но это неправильно, надо будет пересчитать

у меня как-то очень я очень как-то работал девушки считали ну, за то, что менеджеры тоже всегда с оплатой, хорошая девушка они считали они говорят так, ну что, зарплата 30 тысяч они сосчитали сколько часов в сутру соответственно этих часов в месяц разделили, получили тарелку по 20 рублей, сказали ну вот он 20 рублей понятно, что мы считаем в зарабочем магазине зарабочие во-первых, он только рабочее время может выполнить функцию, а во-вторых надо чем-то заполнять и он залихлый получается все, поэтому только получим часа естественно ну я бы не сказал, что грузчик 2 сутки работает, ну в смысле как позиция все равно, потому что если скорее всего

позиция нет, а тут посчитано, да?

супер грузчик доставка, как определили ну все и пожалуйста мы можем заставлять только вещами остальное с отдельным планом это очень многое тоже очень-очень короткое все у меня умение в инвестиции, да?

план у вас есть? у меня есть ежемесячный постоянный расход и инвестиция у нас все

план то проект, который вы создаете мы описывали у вас в начале может быть у вас что-то существует но вспомните, как вы его создавали и напишите план в течение месяца мне надо найти зарегистрировать предприятие с самого начала базовый предприятие зарегистрировать предприятие найти арендовать склад его, наверное, надо починить

может быть собесить это работать надо?

да, но это план организации организации бизнеса

пошага этот момент пустился и сразу пошло куда деньги надо девать

мы пишем с нуля потому что с нуля это позволяет всем честь если у вас что-то уже есть вы говорите, вот это надо делать но у меня уже это есть отлично, для инвестора типа вашего сфинансирования я сочетал все работы там работаю, наверное, на 500 тысяч но поскольку я нашел свой трудовой вклад в 100 тысяч чего-то очень инвестору понравится трудовой формы на свой вклад во-первых, вы делите расходы и вы уменьшаете во-вторых, вы тоже рискуете это всегда привлекательная история поэтому независимо от того вы будете делать или не будете делать где-то оно у вас есть, вы достали свой ноутбук который домашний но все надо идентифицировать потом какое сфинансирование и сколько вы просите в этом плане надо писать все с нуля новый план вы напишите потом конечно, с нуля сколько времени вы будете искать а как вы? вы можете повернуться на второй парк мальчишки, поехали работать

ну, например я вот и еду

вы можете с незнакомых искать мы как-то по социальному связку все они искать придется

ну, в днях хотя бы

то есть мы считаем да

конечно вы закладываете заплату и идентифицируете все, что вы должны были сделать потому что это критическая работа если написал никто работать не будет поэтому учитывайте и так каждый шаг а еще поездки по городу надо было бы учесть я имею в виду, что что можно сделать в плане а где-то надо пойти в офис посмотреть это же все время она набегает если вы не учились заранее это приведет к тем непредвиденным обстоятельствам не хватит времени надо кого-то планировать не надо так сильно ехать по трамвае и так далее и все эти шаги надо учить потому что когда на параметре чем-то подобным займётесь ну, это же ваша расхода все, мы сейчас смотрим те инвестиции

да у меня единорадовое то, что надо будет первый раз вложить они больше не потребуют это собственно регистрация ФПП открытие хостин додав покупка шаблона для сайта его доработка настройка данного сайта услуги юриста для запрещения договора и остальных документов потом как раз таки немножко склад обустроить стеллажи, платоны покупка онлайн-кассы с ее программным обеспечением и закупка первого товара чтобы склад все-таки не приставал и в этот же первый раз закладываются лишь месячные расходы, которые будут каждый раз в месяц но они в первый раз всё равно нужны

естественно речь о том, что вот эти постоянные издержки которые лишь месячные если не работаете, платите все равно то есть пока завозите поддонные мебель склад будет все равно его обязанное в этом

тут происходит то, что там не будет учиться доменных хостинг потому что они ежемесячно потом начнут падать вот онлайн-бугл теперь уже будет как раз таки есть документы оборот связь с интернет обслуживание расчетного счета банки обслуживание онлайн-кассы

не проценты а просто цена онлайн-кассы же

берет за свою аренду именно оно так облачно оно сейчас берет стандартный но эквайлинг с продажи берет процент некоторые есть у них первые 3 месяца бесплатные у всех свои нюансы мы пока так берем немножко потом тут же сотрудники своей это управляющие менеджер по продажам, рекламщик который будет настраивать рекламу собственно сам кабинет бедный грузчик, бухгалтер на аутсорсе и взнос за индивидуальное подпринимательство я вычитала, что он должен быть ежемесячно не в зависимости от того продали вышло то или нет тут же аренда склада который 50 квадратных метров 500 рублей за квадратный метр аренда погрузчика газовой машины тоже аренда и аккаунт сигнализации и все вот эти вот расходы идут в первый месяц инвестиций собственно эта сумма

вы добавляете ежемесячные расходы в месяц работы

в инвестиции я добавляю весь этот первый потому что все равно надо заплатить

тут не учитывается

вычисленные корочки делаю ежемесяц

я сделала набор я начала ежемесячные расписала предположу, что каждый месяц будет потом я сделала инвестиции

и потом я уже сделала первый продаж

а, что вы видели на улице? в 20 раз по их статям расходов могут быть любые главное ничего не забыть варианты возможны разные начали чистые инвестиции потом чисто помесячные но потом все что помесячное добавили в первый просто раз помесячное все месяцы его скидали и когда общую сумму делаете у вас видно в первый месяц надо столько то есть инвестиции плюс ежемесячные поэтому когда вы пишите, поясните форму, пишите как вы считали потому что если вы цели высмазали, вроде все понятно в голове оно лежит а потом вы забываете и поэтому куда вы смазали можно сложить по-разному ну немножко короче говоря можно слева прибавить, можно справа но что туда важно что внутренняя логика должна присутствовать

ну и все тут и выходит что тут только единственное личное время на поиски сотрудников на поиски склада и подобное

поэтому это потом будет добавляться вы же рассчитываете что 15% был ну неправо

все таки это будет покрывать вот этой инвестиции, которую я у кого-то взяла

постепенно и еще будете запускать туда руку в команд

и доставать мне 4 тысяч будут платить хорошо ну понятно так что поэтому обратите внимание вы как менеджер написали 40 тысяч, да? нет, я считаю

я то управляющий я зато я как рабочий сайта так что да поэтому как рабочего сайта сайта нет, потому что этим занимаюсь я

и вопрос в том, что если мы берем по квалификациям то мы просто набрали себе кучу разной работы разовой и когда постоянно по факту это для большого предприятия надо взять отдельное учебное

что-то так маленькое, пока что

и вы просто сложили все в кучу и сказали, ну примерно пока я это сделаю меня это устроит но как только придется надо будет детализировать почему хочется чтобы я поездила по городу я вот здесь поговорил чтобы понимать структуру затратную и времени потому что когда вы будете от себя потом отделять разную роль и за них платить отдельно важно чтобы вы все оплату не раздали понимаете, у вас осталась одна работа а вы оплату с работой раздали а не учтенная осталась она никуда не идет вы интуитивно ее делаете, здравый смысл как правило у всех работает но когда идет речь о бучоке ну проще считать схлопнуть немножко проще считать формально для маленького объема а мы же хотим ее увеличивать вот в этих случаях возникают проблемы поэтому тот вот управляющий у нас еще пол помоет

да пока что все у самого менеджера

все управляющие все

какие вопросы еще?

церкви нет это какая ломчика карты

да сейчас это вы инвести церковь? церкви нет как я показывала это как раз шкафов которые у нас был разработан и откуда я взяла 9 797 да компания продает у нас включается наценка 5% поэтому для меня это было бы за 9 797 я после немножко предположила что потом сделать как с курсами что несколько товаров разок и вот я их пока что в всякий случай заложила

потом ну опять же как было в тех примерах в том числе чек сделал непринципиально

только там у средницы но именно для красоты картин

и немножечку ссорения это на нашу схему я не могу показать, я начну делать не самый сложный просто потому что у нас суть что бы вы модель освоили а все эти детали вы потом просчитаете по причину от нее

и сейчас я передам образцам по всякой мере очень прицелее вы готовы? да давай

в тимс удалось отбраться? ну и записи не начали да Валерия так гадалась у меня тоже может быть а не, не проще напомни как сейчас я на три раза не прицел это мы как-то еще настроили чтобы было зависимо хорошо что вы включили это так всегда получается

на автомате выключается и все начнем

с первого продажи я отписывал процесс заключения из государственной администрации изделий купки в частной руки за внимание взял среднюю заплату в принципе

сейчас, секунду а вот эту всю штуку вы проходили сами родители родители продавали и вы за ними смотрели и вы им все устроили

что? что мы с продажей делали 3 млн рублей соответственно, перейдем к самому процессу первым этапом была подготовка полного комплекса а комплекты необходимы документов в роли исполнителя выступали про внимание получается предположительное время выполнения и стоимость трудозатратства хотя мы ничего не тратим но время все равно стоит денег чего? на каком зарплату основывались? основывались на среднюю зарплату в месяц деленная на а? нет, средняя зарплата деленная на 21 день деленная на 8600

ну просто это средняя зарплата не средняя по региону это может быть у нас средняя по утросту я к тому, что ее анониску дал кабелет должна быть похожа на папу

и умножал на

120 тысяч в месяц да

сопутствующие услуги и материала также учитывал то, что у нас при проверке наличия оригинала и при печати купения документов и их заверения мы при проверке ничего не использовали а вот при печати и заверении соответственно используем данные услуги которые также здесь учтены стоимость первые этапы прошли дальше прозрачение будущих встреч с покупателями надеюсь, особо закрикливаться не будем здесь только вот у нас аренда аренда получается бронь материальна чтобы уже с эндаррисом обсудить это все

все детали конечно потому что она уедет пока у кого-то есть появились вопросы у меня вопрос, почему это

здесь полчаса, а тут уже полторы тысячи а здесь здесь у нас два исполнителя я учитываю и свое время и время покупателя ну это как вариант

во-первых да, потому что вы же расходных окупателей вы не считаете вы можете считать общие расходы на все а потом договариваться с покупателем но как правило расходы на продукции с документом и прочее и здесь непонятно что сумма к 4 получается изначально в 4 раза больше смущает так или нет если бы было бы полчаса, было бы те же смысл

если бы была та же самая старая

ладно

согласны? да

как это говорят? студент говорит, а что неправильно? ты Excel что-то считал мы же команду Excel выдавали бейте

возможно ты это перекопировал неправильно значение менял за компьютером да у него странный смысл перейдем к существованию уже передачи денежных средных расчетов ну здесь опять же учитывал покупателя продавка ну здесь уже дальше учитывается покупатель который арендует свой счет в банковскую ячейку в которую используется деньги для передачи дальнейшей дальше мы

подтверждаем и переходим к окончательному подписанию договора купли продажи

что?

вот здесь опять же в этой ячейке

закажешь эту фигню

тут-то вот ламп и тут тоже кстати непонятно ну вот это самое было ну была она ну короче говоря сейчас вот касса а когда там были счеты помните такие они на кассах стояли когда я был даже в этих механических кассах вот она там считает деньги и вот ей говорит ну у меня пальчик такой и вот еще вот так у вас смотри здесь по идее нас интересует только затраты продавца возможный подход в данном случае когда вы считаете общие затраты на все про все а потом договариваетесь как вы их делите ну это просто специфика процесса учебная дальше ну там что-то могли все это идентифицировать ну по девальному последовательность потому что аналогичную работу придется делать в других бизнес-процессах только вот здесь куча обучек непонятной идеи поэтому надо просто отформировать что я эти конверты с мухами вот они не всегда в критическом ядре 75 тысяч

и при всяких комиссиях по старому

ну господь это и господь это вот так можем

переходить ко второму

все понятно нету ничего не заподобно а все-таки зарплата

откуда взялась? среднее просто среднее одно значение было

ну тогда мы не услышали почему из чего среднее?

взял точно это было просто среднее зарплата по ехателям богу ну

я столько получаю

так ну и дальше переходим к составлению

что у вас за предприятие?

ну я рассказывал что у меня интернет-магазин специализирующийся на продажу и делал посылки закусывающих товаров и тут составил и вот там уже календарный план реализации своего инвестиционного проекта так, а где календарь? а вот он

ну тут

а вот да

решил в днях кто знает что такое диаграмма гамма? я можно нарисовать ее для рощи можно в табличке просто 10 ватт

ну это понятно да?

да с первого дня по пятого по седьмого по 15 ну и так далее нет

хорошо ну здесь уже наверное проблем не будет с расчетом ну вот здесь рассчитание да я здесь рассчитал то есть в принципе она не отвечает

23 тысячи в час ой

это я

обратите внимание обратите внимание у вас в формулы сейчас отдельно подпись есть в деле в предыдущем случае у нас не были типа времена клиента непонятно чем в минутах часа единица измерения не указана здесь указана подпись есть но не совпадает как на самом деле написано будьте внимательны сегодня вы помните измерение и величину применяли

вот подпись тоже применяет

ну по идее здесь бы тогда еще за единицу если бы все это в дня то тогда надо было бы словить за единицу да еще я понял тогда бы понятнее весь расчет

да

а это дополнительное

да я даже не знаю что подсказывать в принципе оно ни чем не отличается от того первого задания просто выходные данные другие выходные

и все только что у вас здесь это все действие так и что где у нас что вы продаете? интернет магазин? ладно что у нас там у нас специалист такой там от всего ничего про интернет магазин молодой человек

у вас еще месячные зарплаты месячные затраты не учтены все вы их просто не выписали еще ну есть вот часть заработная плата закупка товарных запасов домя на имя

и вы храните я думал можно хранить я спрашиваю в соединенных что-то есть прикол что если вы ведете дети коммерческую вы можете сами у себя давать под производство и из-за этого будете получать какие-то там что-нибудь для налогов ну короче экономия там нормальная если вы можете ездить на машине на свои собственные по служебным делах которые показали там документы и вам что-то будет обращаться например на такт я продолжу но опять же затраты все равно есть это линейный магазин а если на весь мир то тогда наверное не хватит

но это же пока что только начало инвестиционного уже дальше есть расширение планируется это уже совсем

по идее затраты на склад все равно есть сочиняли пусть они маленькие но все равно есть поэтому их надо учтать иначе видно что склада нет

человек молодец как-то что-то не допоминали

хорошо учтем

так ну и в принципе

еще и все больше почему а вот отработка да вот отработка это смысл как-то интернет магазина смысл лучше выписать что-то софт понятно что интернет магазин как реаграмизация как софт хорошо все еще да вы типа в месяц вложились

ну нет не в месяц

вы написали а это вы не спрашивали да дольше вопрос параллельно это было бы хорошо показать просто для понимания и для вас

и для остальных

потому что мы вам называем миллион с лишним пластинки то вы закупаете как 30 шкафов давать

конечно вот закупил

так и как вы их закупаете

заключаю договор с поставщиками

закупали поставщики как-то

найти надо

сначала поставщика их надо найти прежде чем вы как покупаете то есть целую стойку дедушками например или по одной будете собирать

вы лучше

по стойкой как-то это требует некоторого уточнения потому что нужно еще найти автор не так просто и как вы наверное что будете проверять

скрывать каждую пластинку

а как вы будете мы же говорим речь про старые или про новые про новые

закупали поставщика

надо найти конечно я так оставлю новые хорошо если да если новых это вопрос

потому что старые это отдельная песня

речь про новые да вопросов нет

надо потратить

на анализ на анализ рынка установления связи

откуда инвестиция мы заключаем еще договор

критования договор критования хорошо но мы проценты считать не будем это просто чуть-чуть усложняет счет тут посчитаем налоги тут посчитаем проценты

процент можно наставить

и учитывать вы сохранение по добру вернуть и вы же все идеально равнились с фазовыми частями

по кардекам

работает да даже больше программирование

если

заправляли у вас будет месяц

был так там уже 2 месяца были

программирую инстаграция и реклама они не могут быть примерно 2 месяца

конечно вам можно брать 4 минуты ну ладно вопросы будут такие как бы общая просьба план анализации лучше сделать на миллиарды и имеется в виду какие действия у нас на техническом дыхе мы в последующий идея понятна можно в любой форме не взять ну что у вас там ежедневно не зависимо все никаких вопросов где вот так так

кто еще никто да

больше

нет вот смотрите здесь мы разбираем по идее вы должны бежать вперед я не смотря рассчитать у меня какой-то косяк я что-то запутал у нас помощь в зале я хочу что-то звонить другу а как будете сидеть дома и потом принесете его там на аттестацию на задачу на защиту а там был один там с вас спрашивал вы можете спрашивать поэтому если крутите мы можем сделать перерыв

перерыв перерыв

ну конечно потому что у нас с вами еще почти 7 часов но мы чуть пораньше можно сделать логически мы завершили по идее выступила зона по идее 3 было бы нормально мы так не расследовали и соответственно

вот не боялись

ну ладно перерыв 10 минут заходите можно проветриться и прочее у меня вот сразу в стакане и еще я поверил на вот эту проектную практику чтобы практически предпринимательство довести до ума записались вы и еще 2 вы если вы записались в материатах подойти мы с вами сейчас поговорим потому что план планом а что делать

и как это пожалуйста маленький вопрос что я буду делать в создании грузики с чего я сделал материалы если хотите можете я готова

продажа вы можете сказать перерыв детализация в игрушку

не принципиально

это потому что это потому что я описывал продажу а когда у меня идет у меня будет пункт создания игрушки, материалы потом стайп это как его создали сколько ты тратишь вставляй объявление потом будет упаковка это тоже отдельная строка а потом еще отправка это как бумажек и столбики

про которые мы сейчас говорили грубо говоря

как вы хотели сколько же вешать у вас четверо а записались трое

или четверо записались я просто свою табличку хотел показать

тогда показать чуть-чуть попозже

у меня не получается

я понял тогда мы отдельно попозже при этом самое готовы работать с чего начинать понятно или нет вообще ничего не понятно ну там какие-то есть это как всегда логическая ну короче истерический путь не равен логическому как вы рассказываете вы с нейронными сетями работали когда-нибудь кто-нибудь? нет? немного что делали

я про большие языковые модели сейчас все и много в компьютере

ну понятно значит смотрите мы действуем поэтапно там в самом начале написано что как бы вы светлый образ будущего представить ну что в перспективе учебный процесс должен быть совсем не такой как сейчас то есть мы один раз концептуально о чем-то поговорили а потом вы вот с этим со всем пулом материалов работаете что надо сделать вот это понимание добились где мы находимся сейчас и какой результат получить и вы с материалом работаете вот общаясь с большой языковой моделью которая специально научена вот по этим материалам они просто там собрала всего в интернете подряд ну 80% там будет все верно а вот еще 20 там плюс-минус могут быть детали, могут быть деточности короче со светлым образом мы разберемся потом поскольку опыта ничего не очень страшного первая задача которую нам надо решить это вот есть какая-то видеозапись например прошлого ну прошлого занятия там понятно там какие-то реплики эти самые те кто удаленно, те кто с места, ну может быть слышно ну ладно запись пошедет я имею ввиду что здоровый файл тоже получится значит делил на два понимаете да? плюс еще какие-то там междометии всяких есть сделайте поиск поиск в интернете есть ряд вот этих нейронок которые хорошо транскрибируют они каждый чих транскрибируют ты там это с таймингом еще делаешь еще так? это вот транскрибация это просто чтобы вам не слушать и не набирать, как машинистка стенограмму пишет интересно надо это сделать как распознаю, так распознаю читать не надо есть второй тип нейронок, которые этот текст могут обработать вот это вот сделать в виде методического пособия она все междометии убирает и связки делает вот после этого можно хотя бы начать читать понятно? вот так поскольку у нас источниками для работы будут видеозаписи может быть где-то аудио просто к видео скорее всего да просто там еще есть картинки мы до конца не удалось решить но может быть их надо будет просто вставить в ключи может быть и там же понимаете, когда идет транскрибация текста как картинки есть вопрос этого соответствия он полезен к иллюстрациям даже комментарии но вот вот этот текст представить в виде пособия эти самые запросы как, например, делать запрос связанный текст после этого можно читать на соответствующую тему надо посмотреть на результат вот так потому что его редактировать уже можно использовать дальше у нас идет, например, несколько они все равно по-разному поэтому у нас немножко разные материалы как бы на одну тему, например если действительно перерешили вот эту вот по-разному тему тогда это грузится дальше и теперь надо это всеслить вместе это третья модель мы этого пока не трогаем пока мы разбираемся как вам получить кучу всяких инструкций про которые вы спрашиваете ну, это задание постановка сдачи, понятно? я думаю, недели хватит по идее надо было бы поправить несколько нервных, которые транскрибируют и несколько, которые переводят в текст но там же, когда вы этот промд пишете запрос непонятный, слава богу там еще можно всего-то довешивать, типа файл вот здесь такой а сделать похожим вот на тот тоже размноженный вариант вы подумайте, можете начать просто на пособии а можете дать какой-то например, который вы посчитаете

подходящим

смотрите вы записывались паралллям тогда что у нас? аналитик поедет искать сети, да? и один руководитель один аналитик, один руководитель

третий

третий разработчик проект комплекс если говорить про логику выполнения, значит аналитик бизнес процессов поработал, отдал системному аналитику, тут перевел на язык короче говоря, вот это можно отдать разработчик, только после этого последовательная история а сейчас что, вы будете один курить другие досить работы потом наоборот лучше все вместе поучаствовать но один больше одной, другой больше другой значит, под разработчиком мы понимаем, что кто-то должен обучать модель эту большую языковую у нас есть только сырые данные на сырых данных плохо обучать может быть всякая фигня по идее их надо размечать соответственно, мы готовим данные для разметки а заодно у нас будет пособие и что-нибудь еще вот так вот потому что у нас есть где-то какие-то тексты может быть какие-то мы из интернета возьмем если нам понадобится это второй поступт подыщем что еще будет аудио, какие-то могут быть презентации надо будет посмотреть по идее даже вот ваши обсуждения которые в двух экземплярах были сделаны к сегодняшнему занятию тоже это может быть использованно

надо будет посмотреть

как там написано в этом самом конечный продукт подготовленные все данные ну или там почти различие подготовленные и там просто очень хочется получить попробовать одну модель потому что интересно на одну какую-то тему, например на расчет точки без убыточности инвестиционной организационной составляющей только одну, потому что все сразу не разведет и сразу не обучить

вот в этом кусочке

мы его продолжим дальше нет здесь только если бы удалось чуть-чуть эту большую модель получить, то было бы классно просто попробовать, это эксперимент а пока мы только данные фактически готовим

можно это надо


=== Lecture_4.1 ===

Завтра порешаем тогда, где вашу цель.

Я понял.

Да, я понял. Ну нормально. Все хорошо. Итак, мы начинаем с разбора заданий. Пожалуйста, расскажите, что у вас в истории. Ну да, потому что вам кажется, что вы сейчас расскажете еще в таблице, а нас-то интересуются все мне остановки с самого начала, потому что никто не слышал. Вот предыдущие тоже можно чуть-чуть поговорить. Ну, как вы то, что из убудыша встречали.

Хорошо? Первая, которая...

Да, да, да. Ну, вы начнете с описания. Какого сорта у вас работает? Хорошо? Да. Ну, чтобы все было понятно. У нас задание последовательное было. Да. Ну, вы цельником поделитесь.

Да. Ну, в общем, у нас дроны для мониторинга мостовых конструкций. То есть, суть в том, что дрон летает с поневы. Мост строит его 3D-модель, находит места изломов, коррозий и вообще любого какого-то дефекта моста для того, чтобы оперативно его можно было в последующем починить без участия человека для мониторинга. Собственно, здесь было посчитано...

Сейчас. Какой у вас бизнес? Это вы на самом деле просто про техническую работу. А какое у вас предприятие, которые делают дроны, которые...

Мы продаем услуги.

Услуги по мониторингу? Да. Все понятно, да?

Давай дальше. Ну, в целом, это все. Мы подъем услугу.

Собственно, здесь посчитана чистая прибыль с трех мониторингов. Ну, то есть, если один, то поделить на три в целом здесь. Логично. Там 200 с лишним тысяч чистая прибыль с одной услуги мониторинга. Сейчас. Сколько? 200 с лишним тысяч рублей чистая прибыль.

Прибыль уже? Да. А в чем продаёте мониторингов?

900 тысяч. Одна инспекция.

Одна инспекция. Да. А вручную сколько она стоит? Ну, если лазить по опорам, смотреть не так.

Ну, там в зависимости от того, сколько человек потребуется. Нужна ли 3D-конструкция?

Нет.

То есть...

Нет. Ну, мы продавали инспекцию раньше, и она была в два раза дешевле.

Нет, дешевле. Получается посчитанно.

Хорошо.

Так, ну, в общем, здесь справа в табличке. Здесь слева. Тогда, получается, в табличке посчитано все, что необходимо для мониторинга. То есть все, что входит в сам дрон. Ну, и, собственно, посчитана сама цена. Дальше у нас есть организационная структура предприятия. То есть там есть киндиректор и все последующие директора и их подчиненные.

Ну да. В целом, это по первой домашней это все. Вот. Сколько всего человек у вас будет работать? Так, надо это выяснить. Пятнадцать. Сколько? Пятнадцать.

Пятнадцать. И дрон сколько летает одновременно?

Ну, первая продажа – это три услуги инспекции. То есть, ну, вообще изначально заготовлено два дрона, но в последующем по проекту планируется еще производство. По мере получения прибыли с проекта.

То есть, один с ловкой, в смысле, один с ловкой, все без ловкой. Типа.

Так, в общем, по второму заданию мы, как поняли, нам необходимо посчитать фланг движения денежных средств. Только мы, единственное, что не строили здесь графики. Ну, то есть только посчитали это все дело в таблице. Тут, собственно, первая строка – это объем выпуска. То есть, начинаем с трех инспекций в месяц и в последующем растем до 20 инспекций в месяц, если это необходимо. Ну, и точно так же одна услуга у нас – 1900 тысяч. Посчитаны все переменные постоянные затраты, посчитана производственная себестоимость и все необходимые коммерческие и общехозяйственные расходы. Ну, и, собственно, каждый месяц посчитана чистая прибыль с инспекций. Дальше. Здесь у нас рассчитана зарплата основных сотрудников. То есть, сначала у нас идет время на реализацию дронов. То есть, на сборку этих дронов. И, условно, мы начинаем запускать наши дроны вот как раз здесь, с третьего квартала 25 года. Дальше у нас есть наши затраты. То есть, все, что у нас входило в… Ну, сколько денег мы потратили на реализацию. То есть, на планирование проекта, на разработку как дроны, распыление для дронов, 3D-моделей и испытание этих дронов для того, чтобы они работали корректно уже в условиях работы. Точно так же посчитаны наши источники финансирования. Ну, планируется якобы получить несколько грантов, которые покроют стоимость реализации проекта и в последующем уже выйти на подход от инспекции мостов. Ну, и, собственно, если мы смотрим на запас чувствительности, то мы выходим на уже общую прибыль в

только десятого квартала с начала реализации проекта.

Вот. Я просто… Трата прибытия 25 тысяч.

Ну, так где?

А вот вышло где-то в 20 получается инвестиционная деятельность и всего получается…

Это 25 миллионов. Да, там все в тысячах рублей. А, ну, там, да, ты что-то должна быть синеньким вот это…

Не-не-не.

Ну, то есть там, типа, идет реализация, да, и сейчас якобы идет уже реализация проекта. Там бы как-то про них немножко

забыли.

Хорошо. Сколько времени у вас выполняется один заказ? Ну, в зависимости, опять же, от того, что нужно,

это от трех дней до недели.

Да. Чтобы заместить это все,

в принципе. Если мы делаем 20 инспекций, есть? Уже к этому году у меня есть посчитано,

к 20-му году уже будет 10 дронов. Ну, и там, собственно, это все есть, что мы вот только в 10 квартале находим на…

на оккупаемость проекта. Какие у вас затраты на организацию быть, чтобы вначале работать? 25 миллионов. Хорошо. А точка безубыточности у вас?

Я тоже это все есть, я скажу. Если мы берем по годам, то точка безубыточности

4 миллиона.

Вы считали в деньгах, да? Да. То есть 5 заказов? Да, около 5. В 10 квартале?

Ну, если тут считая с самого начала, условно, то у нас есть деньги на проект. Если здесь смотреть вот как раз на часть третьего квартала 25-го, то это вот за год,

за 3 квартала. То есть вот здесь вот уже идет окупаемость проекта.

Вы считали источники,

кто в 9-40-м поделится деньгами?

Ну, я, грубо говоря. Почему бы и нет? Коль вас там учили, эти знания здесь использованы. Поэтому можно использовать знания, которые есть в жизни. Естественно. Хорошо. Графики нужны. Потому что по ним возникают судебные вопросы. И про точку безубыточности вы тоже. А вот сейчас мы Викторию попытаем. Хорошо, точка безубыточности.

У вас там по годам она, да?

Да, но есть по месяцам. Сейчас давайте по месяцам. Помните, мы разбирались с вами. Тогда у нас была постоянная, да? Помните такое? Мы сочетали. А вот здесь по 1 год одна точка безубыточности. В 26-м другая. А в 22-м там вообще большая. В общем-то маленькая. Меня смущает. Да, вот вся она.

Надо посмотреть там что-то.

Да, надо посмотреть. А вот сейчас мы еще говорим.

Видите, она меняется. Да, она меняется

в момент, когда окупаемся. Вот это точка безубыточности. Разрабляем производство, когда текущие расходы сравниваются с текущими доходами.

Да, там будет больше производов на производственном фронте. Потому что начинаем 3 года, потом 10. Потому что мы сначала поделываем, потом набираем секс-базы,

там идет киполь, мы их окупаем. Смотрите, у нас бизнес это следователи мостов. А не производство дронов. Мы их не производим, мы их мылим с одной стороны, а разница не киполь. Но это стал организацией. Если у вас например, была 3 станка, а потом стало 10 станков, это значит вы расширили свой бизнес. Понятно? То есть вы донесли какие-то инвестиции, как бы вы делали. Расширение производства, персонала, товарищей, ну и оборудование еще статистическое вот это потребуется. Вот как. Ну ладно, еще раз вопрос. Почему точка безбыточности

меняется? Отверг. Еще как программцы действительно начали

начинаем выплачивать, у нас имеется долг.

Ну, мы с вами банковские проценты ведь не считаем, так? И у вас вся вся точка безбыточности это, ну, слово «прибыль» мне не хочется говорить, потому что там оно очень многозначное. Ну, короче говоря, ну ладно, будем его использовать. То есть вы работаете в точке безбыточности или ниже, у вас либо потери, либо доходы. Ну, в смысле короче говоря. И вся точка там никуда не идет. Если вы, например, выплачиваете за 600 банков, вы выплачиваете только то, что выше вот в том самом простом расчете, который мы осуждали, вы выплачиваете только то, что выше, ну, то, что у вас осталось короче операционной зависимости, вы это отдали. Правильно? Вот. А почему безбыточность

не меняется? Почему она другая? Перемена. Какая? Перемена. У вас все были такие стоимость,

переменные расходы и постоянные, да?

Да, да.

Получается у нас либо постоянные, либо переменные. Еще цены тут, скорее всего, они тут тоже. То есть либо постоянные расходы, либо переменные.

Какие изменились?

Спрашивайте у хозяйки, что изменилось?

А нет, ну хотя я это посчитал, она знает, почему это получилось. Вы интересуете вашей версии? Вы же вопрос их задали, да? У нас по идее, если так, в канонической, ну не в канонической, а в такую.

Переменные затраты меняются, конечно.

А еще бы они не менялись, вот у нас трех, вот двадцати обследований проводили в месяц, конечно, переменные.

Они с 1132 до 308 упали, вот и уменьшилось.

Ну, чем будет уменьшилось, что?

Переменные затраты уменьшились. На таблице, если посмотреть, они уменьшились.

Так, смотрим, переменные затраты, где они уменьшились у нас?

В феврале они упали.

В феврале,

посмотрим. Возможно, единичок потерялся. Нет.

А почему переменные затраты стали меньше?

Потому что вначально было задействовано больше людей для проекта, потом их стали меньше. Соответственно, упали на них затраты, здесь тоже.

Вначале было больше людей, то есть дроны стали больше, а людей меньше.

Здесь посчитаны затраты на материалы, то есть мы изначально еще считаем, что вот мы докупаем дроны, допроизводим их, а здесь уже у нас просто постоянно мы поддерживаем что-то для обновления

дронов. А.

Дополнительно мы спалились, но все понятно. Показывайся.

Передумка мере, чтобы было слушано. Нет, ну вот стойте, надо за вашей спиной. Вот смотрите. Два процесса здесь. Сборка дронов, вы с нее и вы их не продаете.

Это не ваш бизнес.

Так? Да. То есть по факту, когда вы их собираете, вы фактически инвестируете в расширение производства. Это правильно. Мы такого процесса не касались. Нет, это в расчете нормально. Я имею в виду в проекте это нормально. Но расчет это влияет

в следующем разом. У вас

начинают, то есть вы все расходы выучили. Правильно? Результат у вас конечно неверный. Логика другая. Потому что вы не разделили отдельные инвестиционные, по факту эксплуатационные. И еще в процессе эксплуатации у вас усложнения вы увеличиваете. Но в факту производства, мощности производства вы увеличили. Все считано, но при сложном проекте можно будет что-нибудь забыть. Вы просто пока держите все в голове, тем более, что вы первый раз считаете. Вы примерно понимаете, что к чему. Понятно, да? Что можно потерять логику и что-то не учесть. Поэтому мы с вами и начинали. Считаем точку беззабыточной для некоторого стандарта этого самого. Ну, для некоторого фиксированного производства. Другое дело, мы не касались, что когда вы максимально загрузите производство, вам надо будет предполагать рост выпуска. Вам надо будет делать до, ну, короче, расширять производство и дополнительно в него инвестировать. Это второй процесс. Мы пока в логике задания вам только один все считать. Один раз организовали проинвестирование. Поддержали немножко. После этого оно заработало, стало отбивать эти самые все инвестиции и прочее. Отлично и получилось прибыть. Все, и мы этим ограничиваемся. Вы ввели услышание. Поэтому, когда вы там суммируете переменные, у вас там изменились переменные и постоянные все расходы изменились. При этом обращаю внимание, как вы не разделили так. Вы сказали, переменные расходы стали меньше, а переменные расходы замесили заплату этих создателей сборки кабдонов. Они к обследованию моста никакого отношения

денег. Мы же должны платить все равно.

Вы им должны платить. Значит, это у вас постоянные издержки могут быть.

Они как наемные сотрудничают. Они постоянные на предприятии.

Значит, инвестиционные. Вот так. Потому что они сделали, вы их отправили гулять. В их услугах больше не нуждались, он только ремонтник, если что. Понимаете, это я про разнесение расходов. И поэтому вопрос короче,

некоторое четкость теряет. Я не знаю, удалось ли я вам пояснить идею? Переменные у вас бизнес

это обследование. Сборщики дронов к обследованию никакого отношения не имеют.

Лучше инвестиционные.

Просто от того, вы делаете обследование или не делаете, вы им все равно платите. В этой логике они постоянные. Но лучше их относить к инвестиционному. Просто вы могли купить на стране готовые дроны. А могли купить комплектующие, посадить сборщиков у себя в офисе и в цехе. И я не буду производить разницы никакой этой инвестиции в расширение производства. Мы привлекли на этапе старта первые дроны, чтобы запустить работу. А потом это инвестиции в расширение производства. Вот так. Другое дело, что если мы эксплуатируем постоянно, то тогда возникает вопрос что не изменится. Что-то произменилось в предприятии, поэтому лучше инвестиционного. И так. Какие еще вопросы будут?

Логика понятна по расчёту.

Считаем в начале самый простой процесс базовый. Потом на него делаем все накрытия. Типа расширение. А у вас хитрый проект. То есть у вас сколько себестоимость одного обследования? 200, вы говорили, да?

Нет. Мы продаём за 900.

Так. Продаёте за 900. А сколько оно вам? 300. Ну вот видите, в три раза наценили. И сразу получается, что вы сразу не в убытке.

Ну там с учётом инвестиций и прочего.

Нет, ну инвестиции-то ладно. То есть вы сразу работаете выше точки безубыточности, по факту. Но очень приятный бизнес. Можно сразу работать. Да. Хорошо. Хорошо. Когда вы будете рисовать графики, у вас будут все были с переменными постоянными издержками? Вы можете не менять. Вы можете не менять. Вы можете базовую часть как-то нарисовать, а это расширение. Я про логику. Понятно, что хотелось донести, да? Ну всё. Вот в этом суть. Считаете, ну как это, по базовой модели, самый простой процесс. Потом его потихоньку накручивали. Иначе, когда считается какой-то новый бизнес, тогда в голове она не всё может за всем уснедить. Здесь правильнее, потом правильнее, потом что-то изменилось, вы донесли и внесли эту самую низкую часть. Я не помню, уговорил или нет, в прошлый раз в качестве примера девушки сочидали точку безубыточности, в той же модели. Те, что безубыточности сочидали количество труда на единую субпродукцию, всё нормально. А потом, в постоянной издержке задается подкладку этих же рабочих. Получается, они труд учли дважды. Вроде так логично. Но учли его по факту дважды. Это потому, что в голове не разделилось, если они не разделили по видам издержку. То есть считаете в постоянной издержке, а в переменной труд не вкладываете, не вписываете. Или если у вас труд вложен в переменную издержку, и вы платите изделие, тогда в постоянную издержку в это не закладываете. Или у вас какая-то минималка на постоянную, а остальное изделие. Тогда случай вы и не потеряете, и в два раза не мечтаете. Это одинаково плохо. Даже если вы два раза учли, потом ошибка была обнаружена, казалось бы, показатели лучше. Но те, кто из фондобордника будут смотреть вашу сметовую, они скажут, что что-то вы тут неправы были. Может возникнут сомнения во всем остальном. Хорошо. Да, все хорошо. Потом надо вам покушать.

Достану.

Ну так вот. Так. Хорошо. Вы, да? У вас сегодня очередь молодого человека. Отлично.

Давайте.

Вся упражнение обратно, понизло. Системник. Да, в системник сзади, причем там одно гнездо. Нет, так вы не попадете. Ну естественно. Это просто потому, что камеру включить. Так, лучше наклоним отсюда. Вот так вот. Там гнездо.

Вот. Давайте. Так, самый первый начинает тоже?

Ну вы поясните, что у вас происходит?

Мы продаем супертехнологичные китайские

кроссовки.

Да, китайские. Ну, технологичные.

Так.

Закупаем в Китае. Да.

Ну это, кстати.

Так. Инвестиции и постоянные затраты.

Так, ну давайте посмотрим, что происходит.

У вас не онлайн в магазине?

Офлайн. Надо прийти и купить. Офлайн, да? Все по старинке. Так.

А это постоянные, да? Да. Аренда и коммуналка, заработная плата, реклама. Тоже все классическое. Вы решили именологи еще считать, да?

Да, немного.

Немного? Только на заплату, да?

Да. Я вообще думал

убирать это, но пока оставил. Да.

Так. Точки безобыточности. Ну, вот по формуле была посчитана. А переменные здесь? А переменные

это вот здесь, да?

Логистику

учитывал. Но это я считал на одну пару.

Одну пару, то есть контейнер делили на одну пару, да? Ну, плюс-минус. Ну, я про это? Да. Одну пару. А, ну, вот контейнер я не считал, я сразу не дошел, оказалось, отверг. Ну, вот без работы потребности клиентов с ним поговорили.

А это не учитывается в вот в этой сумме. Потому что

что вы же на клапан ставили, да? Да. А что тогда у вас переменные? Из чего они тогда?

Это упаковка и контейнер. Ну, доставка, логистика, да.

И коробочек.

Сколько пар в контейнере? Хороший вопрос. А контейнер целиком быть вашим?

Что-то вы ни с кем не делите?

Нет, я считал именно вот это, что я с кем-то запихнусь, одну пару. Чтобы привезти ее.

Ну, вы же купили полторы тысячи пар.

Ну, покупаю-то я в инвестициях. Нет, покупай,

ну, не важно. А потом только все.

Ну, все понятно. Смотрите. Вот этот товарный запас

здесь отнесен к инвестиции. Если вот так строго совсем, это деньги, которые необходимо потратить заранее для того, чтобы потом можно было торговать. Значит, в той логике, в которой мы с вами обсуждали закупочная цена, мы будем считать кроссовки по конечной цене, когда вы их получаете уже здесь. Ну, то есть там вот заволод, затранспортиров, все вместе. Вот эта вот цена, она по факту, для вас цена покупки. Ну, в целом, цитаты на продукте. Ну, просто продарите их, чуть-чуть по факту. И в этом плане цена одной пары кроссовок в среднем,

у вас остается закупочная цена одной пары. Понятно?

Не совсем.

Просто вам надо было так или иди в процесс продаж и закупить базовый товарный запас.

В общем, насчет инвестиции, и попробуй это делать.

Видите, вот для того, чтобы... Опять сюда, что там смысл в думах. Ага, вот видите, для того, чтобы вам сделать одну продажу нужны кроссовки. Правильно? Одну купили, и одну продали. Снова купили, снова продали. Так? Ну, с какой-то там наценкой. Сейчас мы про логистику не берем. Поэтому получается закупочная цена кроссовок для вас, это всегда будут переменные издержки. Вы их сделали просто сильно раньше. Мы же сейчас, у нас же времени почти нету в этом точки беззабудущенности, верно? Мы просто там за месяц расходу купить склады. Ну, за месяц, постоянно не издержки у нас за месяц. Все. Поэтому точки беззабудущенности это объем, который надо произвести за месяц. И поэтому у вас, если вы товарный запас отнесете к инвестициям, именно по сути инвестиции, то у вас получается, что кроссовки берутся ниоткуда, пока вы их не продадите. А потом надо будет их покупать снова. Вы просто переменные издержки

сделали сильно раньше. Заклады. Они это, может, за рубль продают, я ведь не знаю. Только за наценку продают можно. Я про то, что

товарный запас из этих кроссовок, если вы их потом продаете, они на ветре не стоят, как оборудование, короче говоря. Если вы их потом продаете, это точно переменные издержки. Просто вы их сделали так, что сегодня сделал, завтра продал. То есть, сегодня получил, завтра продал. Вы контейнер привезли, партию большую привезли и дальше ее распродаете. От этого сути переменных издержек

не пропало. Полтора миллиона распродается в целую переменную.

У вас, смотрите, когда вы считаете точку без вытащицы, вам нужно точно идентифицировать переменные издержки и постоянные. Тогда у вас корректно будет сосчитан значение. Поэтому закупочную стоимость кроссовок вместе с доставками, конечно, вкладываем издержки. Когда вы считаете поток денежных, которые у вас все время, вы же берете его и считаете по временному ряду. То есть, например, временной ряд у вас идет на организацию и производство, на начало продаж. Правильно?

В плане продаж надо не учитывать инвестиционную попытку. Она учится в первом месяце.

Да, это усложнение. Просто потому что дискретность партиями идет. Кроссовки продаются по штучке, а дискретность идет партиями. И как часто будет получать контейнер, там будут многие всплески. Но это по временным рядам. Ну, я не знаю, в какой-то момент было бы проще посчитать не по контейнерам, я имею в виду вот эту дискретность, связанную с тем, что надо закупать большую партию, ее навернуть потом. То есть пока считаем, у нас есть где-то место, откуда установлен какой-то склад, с которого мы забираем по определенной цене кроссовки, а потом, и соответственно, их тут же продают. Собственно говоря, пришел клиент, мы забрались из склада, за склад заплатили, вот, это по части усложнения, то есть мы говорим, а закупки мы вот не по одной берем, например, у нас дроны летают, мы по одной продаем эти самые, в Москве или там, я там шапочки, одну связали, одну продаю. Здесь получается, что у нас большие затраты на закуп, но они единоразовые. Это считать, ну, я бы предложил что-то считать как усложнение. То есть мы базу считали, в тех примерах, которые были минимально хорошо, чтобы было больше похоже на правду, значит, считаем, что, то есть по факту переносим, у нас план продаж есть, значит, мы должны с учетом этого плана сделать закупку раньше, примерно. И понятно, там будут еще какие-то остатки, потому что они же не разные кроссовки, хотя бы походя по размеру, то есть какое там будет остаток. Например, вот контейнер надо купить в следующем месяце и не торговать. То есть у вас все переменные сдержки просуммировали и пиковая нагрузка у вас появилась. И тогда, когда вы сделаете итоговую сумму с затратами, ну, в смысле, историковый график с затратами по месяцами, вам будет видно, где вы, короче говоря, вам на обратные средства придется брать кредит или что-то еще. Да-да-да, на моменты закупки. А может быть, что-то еще было. Вот смотрите, видите, два разных проекта, у каждого свое специфика. Унифицировать невозможно. Поэтому, опять же, тех примеров, которые мы побазываем модели, все максимально просто. Вот почему. Вот и ее почувствовать. Мы потом на управление жизненным сиклом еще воспользуемся, чтобы для программного обеспечения уже вот так вот. Поэтому так-то у него просто нет сочетания. Но закупка в начале, она нужна для старта производства. Да, но это перенимная затрата, по сути, по кроссовкам. Понятно, да? Для расчета точки бездуманности надо брать их в центре. Ну, вот как вот закупку посчитали, я имею в виду, что поделили контейнер, ну, в принципе верно, потому что если вы покупаете контейнер, нам надо на всю партию разбросать логистики.

И поэтому

у вас они подорожали логистики. Каждая пара нормальная. Ну, как еще там посчитать? Правильно, но вот теперь закупочная цена не с логистики, а на штуки. Это для вас по факту себе сервис кроссовок. Сейчас могла быть первая по достатке кроссовок. Такое флайдовое магазин. И тоже бы работало. То это было, а как точку бездуманности считали? Это вот столько кроссовок на продакте. Давайте как-нибудь из чего состоят постоянные переменные издержки, мы-то как посчитали? Я спросил, как переменные издержки будут исчезать, но там ничего кроме покупки не было.

И доставка еще.

Ну, доставка, а сами кроссовки не сочетались. В смысле, вот закупочная

стюня мысль.

2.5 Так, 2.5, закупочная стюня. Доставка сколько?

Выходит...

Выдели три ячейки просто. И гляну с права 615.

615 на пару.

Доставка... А, ну, то, в смысле, так, что можно насамбелем. А доставка, то слегка тейнерами, излимпианного остатка. Сколько? Маленькая? Тебе 85 рублей, да? Ну да, рефро выключается.

Провезем.

Да, я всегда читал, что контейнер... Ну, смотри, у вас нет перевозки самые тяжелые. Ну, что там, Турбан пробудный там сказал? Не там, он другой. Вот. Ну, так нормально выходит, ладно. А так, получается, вот будет и все. Сложно и закупочная. И у вас, значит,

2.5 тысячи, да, совершенно? 315.

Да, почему продаете? 7500? Ну, нехорошо, не знаю. Мы никому не скажем, что я не китайский. Вот это понятно. Ну, если 7500, так, давайте, тогда, смотри, перемены,

эти постоянные здесь даже сколько? 820. Да, почти 820. 800 тысяч в месяц, да? 800 тысяч, да? Разделить, да?

3.5, да?

Ну, так точно. А? Ну, так,

примерно будет, это я в разначении, значит, так или иначе, ну, да. Ну, да.

Это я тому, что ну, просто стоимость косого, примерно, издержки, вы в таблице не несли, а считаете, считаете. Да? Ну, пусть правильно будет, да. Давай, вот еще раз переменно это. Это я, значит, так посмотрел.

Так, а что там, колодка еще? Ну, еще 200 миллион, это фигня. Ну, вы же тоже посчитали, правильно?

Да. Ну, вот здесь стоимость. Ну, 315 плюс 233.

Ну, внутри 385. Да.

Да-да-да.

Все, точка без убыток, сейчас переходим. Да,

на 116 паре сходимся.

Так. Так. Ну, еще, пожалуйста. Ну, два месяца на открытие.

На открытие. И потом начинаем потихоньку разгоняться. Да. Там

реклама пойдет. А у вас килинг есть? Так, вот мы на восьмом месяце, получается, выходим в плюс. Ну, семь с половиной, получается. На графике, видимо. Ну, график – это дырка между точками.

Ну, да. Это тут она просто соединена. И возврат инвестиций. Так, сейчас. Все, так, два месяца у нас на открытие. На раскачку. И потом пошли. 21 месяц

у нас, получается, возврат инвестиций. Все понятно. Вот вы, вот это

график с новоставящим тоном, перешли от того, который план продаж в деньгах,

да. А как вы

не сдержали на открытие вашего бизнеса, как вы тут приписывали? Просто от порог графика нет.

В смысле, что первые

два месяца у нас... Первые два месяца вот эти вот затраты,

они потому что у вас... Вот тут инвестиции и плюс

первый месяц впустую. Да, вот тут. Тут только план продаж вопросится, да? Ну, справа. Тут продаж, тут план продаж, первая дата фигня. Да? И звание инвестиций, я говорю, что... Вот, там, видишь, она опять вот, знаешь, иногда ты запятаешь штуки, а потом слегка я говорю, написано, а запятая штуки, не написано. И ты останавливаешься как продажа, на последний момент. Они должны быть одинаковы. Почему?

Почему да, одинаковы?

Одинаковы, потому что с левой и справа план, только с левой штуки параллельно. Но мы еще, да, мы еще указываем... Да. Да.

Вот там написано рубли в АСИ. Я спрашиваю, почему все-два и разное? Все-два и другое, план продаж

только в разных единицах. Ну, сразу... Если я не смотрю, просто возникает, да,

что инвестиции сюда прицепили.

Вот.

Ну, в первый месяц... Где они, на каком графике?

Ну да, зеленая же у нас показывает, что...

Зеленая, это суммарная, а где вот те... Что там у вас? Сколько миллионов? 4 миллиона. Ну, судя по масштабу, вроде как вы их учли, в первый же месяц, правильно? Но на графике не видно. Табличка там, все в табличке. Табличка?

Да, вот эта зеленая вот, ниже.

Да, в первый же момент. Она ниже нуля, да. Инвестиции нет? Нет, инвестиции, все верно. То есть у нас есть еще промежуточный график. Где все расходы

с самого начала проекта, с первого месяца по месяцу, продаж по месяцу, рубля, да?

Вот к нему дописываем еще инвестиции и получаем полный план расходов.

А, которые никак не учитывают предыдущий месяц, да?

Да, которые не учитывают предыдущий месяц. Вот сейчас он только по продажам сделал,

то есть по текущей. Вот сейчас мы делим первые три столбса по этим трем?

Нет, по нижним трем.

Нет, выручка в месяц расходная в месяц и выручка, вот эти три столбса вместе с заголовком

до самого низу. Давай, давай. И по средней грани. Грани так. Левее, левее, левее, левее. Левее, левее, левее. Левее, как уйдя там. Вот. Да. Вот, да.

Вот про, вот про эта вещь. Потому что когда, значит, когда бывает праздник, то вот садра на предыдущем производстве бывает не много. И не видно, они учатся или не учатся. Вот в вашем масштабе видно у вас просто приличный день. А вы по факту, вы по факту это все равно считали. Это табличка иллюстрирует график. Вот, наоборот, график иллюстрирует табличку. Потому что это были плановы лучше, ее не пропускать. Будет меньше вопросов. Вот эта табличка. Это называется расходы иллюстрируют? Ну, расходы иллюстрируют. Ну, они все плановые. Только у вас текущие расходы

текущие расходы. Ну, и не яко вы предполагаете,

что постоянные издержки у вас с самого первого момента сохраняются. Вот, если у вас там были на если у вас там были на окладе, например, продавцы, а организация вот этого бутика требует, например, двух месяцев, то в первый месяц можно им не платить зарплату. Можно их подобрать на второй, но если это возможно. Выходишь тогда, мы тебя начинаем платить, поэтому затрат может быть поменьше. Ну, так, если. Поэтому такие нюансы можете. Вот постоянные издержки на этапе эксплуатации предприятия, ну, то есть, когда у вас продажи вот там однозначные, а на этапе организации бизнеса могут быть, могут не быть. Если вы арендовали, делаете ремонт, хочешь, не хочешь, надо заплатить. Они переменны. Потом, как вы сосчитали этот самый аренду, помещение. То есть, у вас там было за месяц выезды, плюс еще два месяца на выезд. Ну, получается, что два месяца, которые последние, ну, их можно, если вы там вечно собираетесь быть, их можно к инвестициям отнести и про них забыть. А то, что вы оплатили первый месяц, ну, это постоянные издержки. Потому что вы в это все регулярно будете поплачивать. Прикольный смысл. Ну, вопросов вообще нет. И тут как говорят, комментарий с контейнером, который у меня был, он частично был, потому что я там не дополнил вашу логику, когда вы показали, там все нормально. А так вопрос в том, что если расходы, расходы реальные, которые вам надо будет делать, чтобы на счету деньги были с оборотов, то там придется просчитывать из плана продаж, полторы тысячи, за них заплатить, да еще там временной лаг, они из Китая сколько будут?

Два месяца их? Нет, меньше. А они в Владивосток приедут? То есть, вопрос, куда они приедут?

В Владивосток. По-разному. Там тоже запас. Так что там придется в истории учитывать, чтобы иметь более реальный план расходов. Что-то когда-нибудь с кармана заставать, или там есть один день, или нет. Потому что, может быть, придется где-то брать, и тогда вот на этой кривой, которая у вас последняя с возврата на листице, там могут быть еще какие-то скачки. То есть, оккупация, она может все время оказаться, но где-то денег на вам в моменте может понадобиться больше, чем тот минимум, который на графике. Понятно, да? Было такое, что возможно вполне хорошо. Благодарю. Благодарю. Нет? Нет? Это хорошо. Сейчас одни секундочки. Так. Так что? Да, да.

reality yes it's what it's yes yes yes yes yes yes yes yes yes Я думаю, это очень хорошо. Да, это опция.

Да, да. Да, конечно, согласен полностью. Да, хорошо, благодарю. Так, господа, кто-то хочет еще что-то? Кто хочет рассказать нам достижение своей? Что, больше никто ничего не приготовил, да? Приготовили? Ну, вы тоже единоличник, да?

То есть, в группе не обсуждали? Нет, ну, вы в группе обсуждали об этом и другие? Тут сидят, конечно, я про команду.

Я про команду обсуждали. То есть, ну, все так же, ладно. Мы это отметим. То есть, команда тоже минус получит. Вот сейчас у нас что-то месяц прошел. Соответственно, сделаем... Ну, короче,

если... Ну, как есть. Как есть.

Так, значит, давайте контрольный вопрос. Возникли ли какие-либо... Короче, там есть комментарии, вопросы, да, что-то еще, или все понятно. Не усложняем. Она вас усложнит сама. Да. Поэтому минимально, но четко. Все хорошо. Так. Все, да, что, сделаем перерыв тогда?

Хорошо. Получается, что никто... Так.


=== Lecture_4.2 ===

Я решила уехать с вами.

Так, продолжу, продолжу. Тогда, насчет тех, кто выступал тогда, поскольку вы себе осложнили, решили осложнить жизнь, я, короче говоря, ввиду особенностей того, что вы нам представили, у меня будет просьба, тогда вы отразите, соответственно, это, то есть вы сделаете закупки по контейнерам. Ну понятно, понятно, как сделать. Просто посмотрим, как они будут выглядеть вживую. Это, повторяю, на основное никак, на остальное никак не влияет. И вы видите их там, ну, на все графики вместе. То есть у вас по факту будет как-то дельта-функция почти. Ну, то есть скачок, а потом ноль постоянной издержки. Ну, в смысле, в этом издержке святанные, вот не с упаковкой, а с транспортировкой этим закупкой. Потом опять дельта-функция, потом опять почти ноль. Ну, это будет реальная история. Вот, посмотрим, хорошо? Ну, это в проекте, там выступать с этим не надо будет, по крайней мере, пока. Просто, просто доработайте. Ну, Полина, вы тоже, соответственно, вот базовый расчет делали, а потом, а вот теперь мы увеличим его, теперь мы еще увеличим, хорошо? Вот, и так вот. Тем более, что вы, когда считали точку безубыточности, да, вы же, вы в нее вкладывали зарплату тех, кто собирает дроны, правильно? Чувствуете, что не очень. Ну, они, ну, они в инвестиционные. Если они идут в постоянные издержки, да. Но когда предприятие работает стационарно, они не нужны. Вот. Ну, откорректируйте просто, ну, с пояснением сделайте, все хорошо. Так, вы готовы? Да. Нет, если, если готовы, вы можете сделать. Если нет, я дам задание, мы разойдемся. Все. Если больше никто не планирует выступать. А, мы поговорим про проекты еще тогда, если что.

Готовы? Ну, а что? Пока не до. Так, от двух команд. Вот у меня вопрос. Вот вы в команде, а что, не выступаете? Нет, ну, стараться мы можем.

Да. А вы с вашим, в одной, нет, ну, в одной микрокоманде, но проекты-то разные. Ну, вот, а вас почему проект много-то?

Лучше? Ну, то у вас толстовки больше? Ну, нет.

Ну, понятно.

Точно так же вы могли сказать, я просто займусь закупкой игрушек и все. И были бы игрушки. Так, надо вот туда в задом засунуть.

А, в изкину. Да? Хорошо. Ну, давайте.

Подебиться.

Ну, все, рамочка появилась.

Так, послушаем. Так, ну, с прошлого момента как бы все...

Ну, я прочу.

А продажа винила была? Да, да, да. Да, да, да, винилась. Да. Так, ну, что я добавил? Соответственно, поиск возможных поставщиков. Получалось все замечания. Формулы поправим. Дату начала этапа, дату окончания, этапа добавим. Ну, и на основе их, соответственно, рассчитывал стоимость трудозатрат здесь.

Да, да, да.

Да, да, да. Ну, я замечу, что у нас 528 тысяч. Пока обсуждали второй проект, я нашел в себя проблемы. Но не поправил я сейчас в текущем проекте. Это то, что я учел... Учел, получается...

Присоединяющих принес пользу конкретному человеку, представляете?

При запуске проекта я, получается, закупил товары, но также еще и при ежемесячных рассмотрах также учел. Понятно. Да, да, да. Ну, здесь просто вычесть это все надо, и все. Так, ну, вот количество продаж у нас. При 150 в продаже мы... Так, выручка. Это не выручка, это продажа, к сожалению. Да, я ошибся.

Ну, видите, вы же можете подписать, правильно?

Да, да, это подписать тоже надо.

А на вас в заголовке таблицы, ну, я имею в виду, в заголовке столца, стоит там тоже лучше написать не просто слово, а еще и единицы. Так что? Хотя обозначение орудей стоит, но там, можно быть, вручка в месяц, а может быть, на расставщину, отличаются.

Полный продаж, все достигается на пятом месяце.

Ну, вы считали точку безудочности. Это еще непонятно.

Точке безудочности.

И график. Ну, и какие там понюхи?

Я могу сделать?

Вначале там переземная.

А видно? Ну, я не вижу графика.

Ну, график как? Я расчетал точку безудочности. Если я полный, мы... Точке безудочности нет, но можно.

Когда они сами не вызовутся? Разве не этот?

Да. Что нам по горизонтали отложено?

Ну, я не подписал, да.

Что? По горизонтали у нас о месяце, да.

Ну, раз в два, значит, блин, скорее всего в месяцах, чем в годах. Так вот, а при расчете точки безудочности, когда мы рисуем график, у нас по горизонтали объем выпуска. Ну, он уже объем выпуска и плана. Поэтому, конечно, когда линии пересеклись у вас, расходы, это означает, что национальность у нас в ноль вышли. И вот в этом месяце наше производство равно, ну, его значение, равно значению точки безудочности. Но это кривой способ определения. Теперь нам надо искать нигде, но там какой месяц у нас там?

Пятый.

Пятый, да. И чего у нас в пятый месяц было? И может быть, это точно еще? 200? 150. 150?

А в пятый минут там, видимо...

Вот тут еще вопрос, как оно сдвинуто или сдвинуто?

Ну, да, кстати, возможно сдвинуто.

Все поняли, да? На счет сдвинуто. Вот это вот клейпон, а это на одно деление сдвигается. Надо правильно их все попросить в должном уважении. И тогда он сделает так, как надо.

Да.

Вот, ну это вот, ну 150. Просто вам в расчет надо.

А?

Вам надо показать сам расчет самого значения.

А, ой.

Несколько?

Несколько? И фотографики надо им пилить.

Да.

Просто мы размираточки там в 5 единиц пищи.

Это да.

Ну вот. Вот так.

Ладно, вот что.

Во-первых, это статистически важный момент. То есть вы, короче, ну как, делаете все по штабелу, что-то по инструкции, что-то отпускаете, если можно отпустить. Но если вы не научитесь их делать, чтоб сапляла, ну, короче, было я, сразу, тогда потом вы тоже можете это отпустить.

Потому что забыли. Ну и с вечерней точки зрения это обязательный пункт.

Потому что мы тогда смотрим, поскольку мы пошагово рисуем графики, то если где-то закралась ошибка, мы ее сразу поймаем. А не придется ее искать там, где-то далеко. Вот так. То есть, например, сейчас мы видим, что, да, они сравнялись. А что было заложено вот так, мы детально не посмотрим. Все хорошо.

Ну, детализировать.

Да. Ну, когда программу-то отлагываете, ставите же флешки. Да. Вот эти флешки. Ну... Breakpoint.

Breakpoint назывались.

Ну, тот флешка... Ну, вот так вот. Это было очень нормально, но это не стоило никак. Прикольнее, у вас чей-то маленький. Ну, там было все.

Не так, как сейчас.

С меньшим сервисом, с меньшим дифференцией.

Это еще себе замечание.

Да-да-да. Вот там вот так вот. Вот так. Благодарю. И у вас. И у вас... Вот просто... Значит, да, тогда давайте... Так, stop, stop, stop. Про точку безуточности спрашивали. А график и отойте по следующей.

Когда у вас инвестиции себе уйдут? Я? Да-да-да. Не грузит. Стоп. Да. Еще раз. Стоп. Грузился.

Да-да-да. Вот сейчас. Так.

Пэйбэк вот.

Да, пэйбэк. И инвестиции сколько у вас?

Получается...

Все. И так. На организацию производства. Ну, на открытие этого всего. Сколько вам надо для вас поправить?

Сто тысяч.

Последний график уйдем. Так. Что у вас там? Пять...

Пятьсот тысяч или пять миллионов?

Пятьсот тысяч.

Пятьсот тысяч. Ну, то есть вы... Получается, инвестиции на организацию производства здесь уменьшились? Или как?

Почему они уменьшились?

Они вот вас наверху там учтены, да? Да. Значит, у вас инвестиций просто все же где-нибудь был. Видел. Внизу он, что-то... Считаем, да? Не было, ладно. Понял. То есть у вас по факту там цифра два вот на последнем графике. Это по идее ноль, получается, да? Да. Потому что, если бы это был первый месяц, у вас уже были бы расходы. То есть это ноль. Ладно.

Что-то я хотел сказать. Сдвиг. Вот такой сдвиг. Здесь кажется ерундой.

А в жизни может быть серьезно. Ну, в расчетах это, потом, если никто не заметит, и пойдет. Ну, и пойдет дальше. Это может быть серьезной проблемой. Пожалуйста, пожалуйста, следите. И такие вопросы тоже надо наследить. Ну, поскольку нету выступающих... Я могу закрывать? Да, конечно. Нету выступающих. У меня был коллега. Значит, у него родственник у Потанина работал. Ну, так будем. Так будем называть. Ну, молодой был. Потому что все сделали. Они сидят. Они решают по поводу проектов. Презентацию показали хорошую. Да. Вопрос. Потанин? Олигарх. Наш. Российский. Который... Мне почему-то кажется, что у него он к этому относился. Ну, к Галюминиевой промышленности. По-моему. Могу ошибаться. Вот так вот. То есть у него денег. Он мне даже денег дал на этот год. Да, Потанин дал мне денег на этот год. Чтобы мы цифровые двойники внедрили в учебный процесс. Да. Ну, вот этот сам. Да. Да. Да, это у него. Да. Так вот. Эта история там лет десять назад, наверное, была. Ну, все. Ну, условно. Совет тех, кто принимает решение о финансировании крупных проектов. Сказали. Эту презентацию все проголосовали. Товарищ приходит домой и думает. Что-то где-то косяк. Берет данные, анализирует их заново. Косяк. Не работает. Тот эффект, который обещали. Не будет его. И у него теперь дилемма. Придется сказать, что там косяк. Это значит сказать, что все, кто принимал решение, козлы. Вот. А реально, ну, потери порядка 500 миллионов долларов. Масштаб. Ну, масштаб проектов. Вот. Вот так. Это потому, что в принципе, в принципе, надо быть внимательным. Вот так. Вот в мелочах. И когда все смотрят поверхностно, особенно презентацию, там никто не вдается в детали, считая, что все вот примерно так. Ну, поэтому. И тут. Ну, а тем более, в XL XL ручная работа. Вот. Вот так получилось. Ну, и поэтому же поводу, чтобы раз мы про цифровые двойники вспомнили тоже. Вам никто не рассказывал про метод аналии. Этот. А, вы же там про цифровые двойники у вас есть какие-то проекты. Так вот. Что мы в пользу, в пользу в этом методе. Это я на своем на своем примере. Это вот этот метод объектных отношений. Он позволяет организовать глобальное хранилище данных. То есть, независимо, на каком аппарате, в каком процессе там на производстве, и в каком бизнес процессе были получены данные, они сразу складируются так, что их легко достать. Потому что сейчас, традиционно, один аппарат у него свой разработчик, своей работой. И потом их начинаются поставлять. Ну, когда какая заготовка куда прошла, какие были соответственно, параметры на том, там, на втором, третьем, четвертом мегрегателе. Понятная идея, да? То есть, все идет через X. И, кстати, это не только преднамеренные ошибки, это видно, от нуля видно, нет, ну, ничего не начинается. А, когда это идет временно, то там и время стоит производственное, а не ноль. Короче, просто какие-то числа, там, чуть влево, чуть вправо, фиг, фиг, поймешь. А при копировании, вот, вот, когда 20 лет назад проводили по 20, да, в 2007 году, значит, проводили большую интернет-алимпиаду, которая была в Новинку тогда, в принципе, в стране, по 7 субъектов РФ, ну, в рамках национального проекта образования. О, там несколько лет всего было тогда, ну, вы герой, 2007-2008 учебный год. Так вот, там, фишка-то какая, итог надо подводить по каждому региону в отдельности, потому что там призы выдавали, ну, то есть, там, 7 субъектов РФ, РФ и Пермский край. Естественно, это делается в системе дистанционного обучения, то есть, у участников там 11 500 живых человек только, и поэтому, ну, в каждом регионе, по две, по две, по три тысячи, ну, в зависимости от региона. Ну, и что, оператор, который работал, он сдвинул результаты, ну, а там 4 предмета, и он одну колонку сдвинул, короче, ну, награждений и все прочее, этих самых, этих самых победителей. Ну, вот так, а выяснилось, ну, потом стали стали, стали перепроверять, но он только сильно повезло, потому что человек, который совершенно незаслуженно получил ноутбук и там, первое место, он случайно оказался с этим самым, ну, я очень молчал, что, ну, потому что текущие результаты известны, никто не видит все общие, ну, вот, как вы, ну, короче, результатов других участников, значит, он не видит, но общие, общие баллы-то они примерно известны, какие были, ну, одноклассники, вот, поэтому пришлось ему, а? Ну, вот, я к тому, что это вот проздвиги вот такие, то есть они, они очень могут дорого стоить, так вот, нет, он не дал, просто, поскольку оператором этого всего безобразия был Урал Шлезинформ, а мы Олимпиаду проводили, ну, грубо, примерно так это было, поэтому просто руководство в моем лице и там еще с коллегами, мы приехали прямо в школу, сказали, что тут, да, произошла накладка, у вас в классе еще один победитель, в том, ну, в том же классе, ну, их как преподавателя регистрировали, и так вот, списка, ну, как-то исторически и были, ну, еще раз вручили, подарили, ну, остальных, там девушки-то перепроверили, все, посмотрели, но, но, но, бывает, на больших объемах, когда время очень сжато, ну, даже с перепроверками будут быть косяки, потому, что они все, поэтому, короче, это элемент

профессиональной компетенции, работа с Excel, ну, это было еще раз?

Это вы про цифровые двойники документов? Смотрите, хороший, хороший вопрос, потому, что, во-первых, цифровые двойники, это, мне бы сказал, бытовое название, ну, или больше такое, собирательное, как искусственный интеллект, в этом искусственном интеллекте, но, вот, то самое с цифровым двойником, во-первых, они делятся по, как это, ну, по степени детализации, самое простое, это цифровая тень, называется, это, когда все данные с какого-то объекта, ну, какие они нужны, мы все же собираем, они все, где-то отражаются, типа, на этой, как это, dashboard DBI, например, вот, самое простое, потом, может быть, цифровая модель, цифровая модель, процессор, который, ну, который имеет место быть, это, тогда, когда, это, ну, там что-то происходит, вот, в предыдущем случае, тень, и отражается просто на dashboard, а здесь вы можете быть, так, поменять условия, и что-то поменяется у вас, в описании объекта ваших, вот, это будет цифровая модель, то есть, не помню точное название, типа, вот, этот самый полный цифровой двойник, это с обратной связи туда, то есть, вы получили данные, вы их представили в некотором виде удобном, но эти данные еще можно было обработать, ну, как-то, и, например, принять решение о каких-то изменениях того бизнес-процесса, с которого эти данные были получены. Вот это полный цифровой двойник, вот так его называют. Те проекты, и, то есть, вы, может быть, изучаете отдельный фрагментик, но, так или иначе, платформа Дата-центра, она реализует именно полный цифровой двойник, причем, в режиме реального времени. То есть, поскольку данные хранятся глобально, их мгновенно можно промести в экстракцию даже для разных, ну, грубо говоря, для разных процессов, иующих одновременно. Тут же, принять решение как это делается, либо это как подскащить руководителя, ну, руководителю, может быть, оператора станка, ну, ему, если там только ручное, то у него, типа, ну, возможные варианты решения, значит, что-то там происходит. Вот это будет полно. Но еще, цифровые двойники то, что используется в проектировании сложных технических устройств, ну, типа, что там, тот же Боинг делает, например, вот они вот вот крутят. Вот так, вот это цифровые двойники изделия, мы имеем дело, ну, как-то на нашей кафеде, на базовой, с цифровым двойником процесса, ну, типа, как там про территориально-производственные комплексы, что-то похожее, были вот эти. Это, по факту, получается так, что у вас одним агрегатом управляет, ну, если это не токарный станок с ручным управлением, значит, каждым агрегатом управляет, ну, какое ТПО, сделанное на уровне системы, куда они отправляют данные о том, что изделие попало, изделие ушло, режим был такой, режим был секой, это вот маст-система, вот это вот, как это, manufacturing and executor system, которая про производственный процесс, так, и она, там, работают на них разные люди, на них могут разные насадки стоять, и поэтому, надо понимать, куда, какую детальку отправить, на последующую обработку, вот это вот, решение принимает маст-система, а принимает она решение, исходя из нож, например, чтобы уменьшить количество в принципе, минимальная комплектация вот этой платформы, дата-центра, это вот эта вот маст-система, расширенная, но это только основной бизнес-процесс, который она решает, она точно также будет описывать бухгалтерию, там, что там, закупки, склад, и так далее, вот это к вспомогательным бизнес-процессам относится, и получается так, что можно сделать цифровой двойник предприятия народ, ну, народ, я имею, каждый работник поработал на рабочем месте на своем, вот прямо точно вот он заготовочку сделал, ему в зарплату капнули, ну, по крайней мере, в учет получит-то в конце года, ой, в конце года, в конце месяца, а вот это вот все можно учесть, такая версия там еще не разработана, полный всех бизнес-процессов, значит, сделан только в основном производственной, потому, что может быть несколько технологических линий, и несколько масс-систем, ну, по крайней мере, несколько масс-систем, в смысле, что вот, IT-решение одно, но не физически разные, потому, что разные технологические линии, они объединяются на уровне предприятия, вот этим двойником, а дальше, когда предприятие несколько, и на исполнение выполняют, решение там отправляют, ну, по возможности, или, как это, на телефон сделали, я условно сейчас, или, прям, чтобы агрегат работал, ну, не с верхнего уровня, конечно, вот, вот, примерно, так, самая засада здесь происходит, надо срочно, ну, там, испортиться и так далее, надо срочно, срочно замену не искать, нет, там, запасы резервы есть, на чем катать, но надо всю логистику это самое, всю логистику поменить, если, например, сверху пришло срочный заказ выполнить вот это, тоже придется ну, придется что-то подвинется, что-то позже будет обрабатываться, значит, спуститься, вот, так, получается, поэтому там целые иерархи возникают, но это, как я говорю, как это, в перспективе, то есть, сейчас, вот, дата-центр, он не успевает текущие проекты разгребать, вот, у нас, кстати, мы, ну, это был финмаркет, как делать, вот, мы там выступали, ну, уже, в секционной части, и, по поводу, вот, цифровых двойников, использования этого в малом бизнесе и так далее, ну, пришли товарищи, которых, ну, вот, я знал уже 10, больше 10 лет, но у них производство пиломатериалов, ну, по-умному, они назывались 10 лет назад, там, 15, лесопромышленным кластером в Свердловской области, но, в Свердловской области, а там, и так же хотелось видеонаблюдения за процессом, ну, все это, вся эта автоматизация, ну, грубо говоря, только, бревна вместо этих чушек, которые встали в нерв, а, ими никто никак заняться не может, руки не доходят, ну, предприятий, не какой-нибудь там новолипийский металлургический комбинат или монетогорский, ну, вот, как эта тема для вас, можно заняться, я не шучу, то есть, пойти, пообследовать предприятия, есть, есть преподаватели, которые этому научат, ну, правда, этот курс по обследованию, у вас будет там в начале второго курса, ну, кто мешает, освоить в рамках практикула, вот они, просто некому этим заниматься, поэтому перспектив, тут, ну, как говорится, дофига, в смысле, чем, что поделать, и освоить, вот эти вот инструменты, которые даже без цифрового двойника, многие компании используют, ну, частично, туда не собраны, но, так, это был вопрос про цифровой двойник, еще вопрос будет, тогда, значит, с этими самыми, с проектами, с проектами, значит, еще раз, тогда, получается, еще раз, два человека никуда не ходили,

тогда, а у вас какой проект,

кстати, а, да, у вас, нет, по проектному практику, ну,

сейчас про проектную практику, да, пока, видали, видали, образователь, сректор,

и, ага, вот так вот, понятно, ну, то сейчас мы с вами

останемся, и поговорим, что у тебя,

я теперь, да, ну, понятно, ну, она тоже тут будет, при этих самых, так, хорошо, хорошо, а кто у вас подельник в этом проекте,

вы его знаете? я вообще не знаю,

нет, там кто-то записан,

у меня просто как-то не смотрел, вы там не один? подельник, подельник, подельник, я имею ввиду,

да,

ну, есть,

Плинко, Максим,

Виталий, а, вы, да, вот надо же,

и так, еще раз,

перечислить,

пожалуйста, я тут,

отлется,

Плинко, Максим,

Виталий,

так, а, понятно, ну, все,

то есть сейчас, а, вы тоже опоздали, сейчас,

на пару, вот, а я сказал, что в 8 часов придут второкурсники с вами разговаривают, с вами, и со мной, вот так вот, вот именно, именно поэтому, потому что тянуть не стоит, вот, мы об этом с вами говорили, хорошо, так, у кого, я понял, все остальные

связались

плюс-минус, что значит,

цель,

цель знаю,

ну, цель знаю, цель написана в тексте,

фаст-поп, просто, смотрите,

смотрите, какая штука, сегодня у нас уже почти конец месяца, а времени осталось мало, у вас следующая там встреча, которая будет отчетная, там, по-моему, два или три раза перед финалом, промежуточная отчетность идет, и вы выступаете и рассказываете свои результаты, как обычно, ну, как обычно, я имею в виду типичную история, в принципе, для человеческой психики, вначале не торопимся, а потом работаем, у нас много проектов сдать к концу, ну, в начале всем надо так, а? Ну, удобно, результат фиговый, но, я понимаю, что какой-то бесстресс есть, и по частям этого слона есть, чтобы понять, чего он надо, в конце концов, никто же не знает, до конца, что ему надо, я должен сказать, что некоторые там, эти заказчики не знают, что до конца надо, потому что у вас инновационные все вопросы, потому что они знают, что из этого будет результат, а инновационные, то есть они не учебные, они так или иначе кому-то нужны, кому-то нужны для будущего, и поэтому, вот, когда вы получите результат, тогда нужно обсуждать, и поэтому, конечную форму, там никто такого не скажет, это надо иметь в виду, чтобы потом не бежать, ну, вот, ну,

очень ясность, но мы примерно поняли

друг друга, или что мы делали? Это нормальная история, это, вот, смотрите, это нормальная история, потому что он же, я хотел было сказать, нигде не учился, нет, ну, как? И что, вы думаете, он на пары как-то вот научная конференция идет, выступает товарищ, ну, как международная, выступает, говорит, говорит, говорит, фиг поймешь, чем он хочет, второй выступает, все по полочкам, все четко, смотришь, кто, откуда, тот, который был первый, ну, он, например, там, главный профессиональный язык, он просто рассказать не может, поэтому вот, насколько вы поймете, насколько вы сделаете, бегом ему прототип надо показать, ну, вот этот вот результат, тогда он, посмотрев, что вы сделали,

он,

скажет, это не в минус, это просто, как правило, с практиками так и есть, они говорят есть, но если есть, как правило, а? ну, тут так, просто, всякие, в крупных этих компаниях, ну, например, типа, там, точки, по банкам, например, там, у них свой стиль и своя терминология, она в точности соответствует, там, и ГОСТом, и всему прочему, но с некоторой своей спецификой, со стороны тогда вам легче общаться со всеми остальными, так, ну, ладно, хорошо, так, еще вопросы? типа,

все понятно,

а вы на какой проект записались? а? свой? а как? вам будет чем? я условно, вам будет чем отчитываться?

будет,

да? ну, это, есть, да? ну, понятно, хорошо, значит, значит, тогда, имейте в виду, значит, сегодня, опять же, конец сентября, да, да, да, последний день, теплый, как мне метеорологи сказали, так вот, у вас, если вы работаете правильно, то вы закрываете проектный практику, одной и той же работы, закрываете научно-исследовательскую деятельность, вы закрываете выступлением на конференции и текстом статьи, так вот, поэтому, сейчас, начиная заниматься проектом, вы задаетесь вопросом, о чем вы будете писать статью, статью, ну, хотя бы к концу семестра, по крайней мере, какой материал вам надо

собрать,

в какой форме его представить, а может быть, можно это в церне, слышали про такой, да, вот, когда в церне, и там вот,

всех подряд, кто участвовал, перечисляет, да, да,

да, да, нет, ну, статья, это форма отчет, это отчетный документ, ну, как проект, то вы закрываете научно-исследовательскую деятельность, и я забыл, что-то еще, возможно, потому, чтобы не прыгать в последний момент в конце декабря, там, перед конференцией, чтобы написать что-нибудь, а будет всякая фигня, потому что у вас нет наработанного опыта, надо постепенно этим заниматься, поэтому определитесь, ну, скажем так, занимайтесь вашим проектом, с прицелом на научную вот эту вот, то есть, вот то, что там инновационно

и научно, это пойдет статью, что? В принципе, просто я, ну, мы

создаем

ну, можно, можно, там, все зависит, весь зависит, все зависит от того, что будет у вас здесь результатов, что, анализ рынка? Ну, насколько там, в чем там будет

новизна заключаться?

Ну, скажем,

то есть,

вы анализируете

то, чего не существует? Поучку

игр, которых

не существует. Ну,

так не бывает. А, такого нет?

Ни одного такого не найдется. Не знаю,

все равно, какие-то проектнику

все равно есть? А, все понятно, я понял. Вопрос, вопрос другом, но, существуют научные квесты с игровой составляющей? Ну, ну, нет, это да, вот примерно так. То есть, у вас только, у вас только формат видео и игры, а можно было и вживую этим позаниматься. Я вот про что, соответственно, я про прототип. Потому, что вам же надо нельзя продавать то, чего не знает никто. Вы должны все равно привязаться к чему-то известному, иначе, иначе, никто не про рынок. Ну, собственно говоря, прежде, чем перейти к рынку, вам надо поговорить о продукте. Вот, а в этом смысле, вы занимаетесь его разработкой, я бы так сказал, системой, системой технической точки зрения, вы его конструируете. Ну, вот, это уже тема для научной работы. То есть, у вас новая конструкция. Я бы хотел понять, куда вы ее будете отправлять. Ну, потому, что для вас минимально это журнал, это типа трудоконференции, ну,

вот,

этих вот. Там будет их публиковать, не будут. Это второй вопрос, не могу сказать. Ну, потому, что, примерно. Нормально. Вот.

Давайте. На

первый раз, наверное, теоретически да, потому, что вы показываете, как это, демонстрируете навык, то, что вы, ну,

типа, у вас есть какой-то навык

написания статей. А вообще-то, надо писать по проекту. Да? Смотрите. Задание к следующему разу. Значит, вы собираете все вот эти ваши, условно, лабораторные работы целиком. Ну, у меня есть, вот, те расчеты, которые вы делали, они там разделены, примерно, на 6 или на 5 и еще задача теперь сложить в единую пояснительную записку все эти расчеты. Так, как в кейсах, которые были, ну, там, размещены, короче, материалы. То есть, начинаете с описания. Ну, кстати, первую продажу, тут, вот, вот эти расчеты с графиками, вот эти потоки, ну, короче говоря, все там финансовые потоки, что интересует на выходе эти ключевые параметры вашего такого проекта, это точка безубыточности, значение ее, это количество и 200 ицы, графичек-то ноль пересечет период окупаемости вашего проекта. Эти расчеты должны быть логически непротиворечивы. То есть, если у меня возник вопрос, например, к текущим расходам и затратам, ну, по плану продаж. Да, я потом могу посмотреть, ага, точка безубыточности какая там была так, чтобы данные из предыдущего расчета перетекали в следующий. Вот мы это будем все смотреть, вот так же с графиками ну, целиком. То есть, вы описание, ну, не описание, ну, как введение, то есть, что вы делаете? То есть, у меня компания такая, это продаем то-то, чтобы было ясно, что является вашим продуктом. Нет, просто вот с проектом закончить, а потом переехать в процесс на ролевом подходу. Раньше мы все вместе смотрели, теперь у меня возникает соображение, что более логичным процесс на ролевом подходу перейти потом. Потому что не то, что другая логика, он дополняет. А пока с этим разобраться, чтобы было понятно. Все точно так же в этих ситуациях. Ну, один человек, то есть, по идее, сегодня можно было бы спокойно послушать там четверых. Ну, вот четверых, вот так вот, вот легко, может быть, да, по пятерых. И было бы, были бы понятные нюансы, ну, какие могут быть у других, ну, в разных вариантах. Вот так. Это задание будет разобраться. Обращаю внимание, чтобы в поясительной записке были формулы. Ну, вот у нас там считаются те самые, как их называются, считают. Ну, короче говоря, в их селе они забиты в этой строчке. А тут переменные какие, как вы с ними работаете, как вы, что каждая переменная означает, да, значит, вот это самое. Увидимся. Я думаю, к следующему разу будет чего заносить этот алкогольный алкогольный файлер, чтобы вы видели свой прогресс. Пока какой прогресс? Нет у прогресса. Будьте здоровы. Ну, вы поняли, да? Ну, чтобы можно было управлять процессом. Вот. Вот так. И нервно примерно. Вот. Потому, что там все, что-то доработать и помочь коллегам как раз за дополнительные баллы. Кстати, среди сидящих в зале, кого интересует типа стабальность? Потому, что ну, кому-то, а

кому-то не очень интересна. На поселение

я

не

понял вопрос.

Не

понял вопрос. Вы

просто поделили 80

баллов

на

два предмета. Ну, вы так сказали. Вы сказали два балла. Вы когда это поделил? Нет. Нет. Моя мысль бывает нужна. Я понял, никого это особо не интересует отлично. А тогда может а? Ну, на стипендию влияет там отлично,

хорошо удовлетворительно. Только вот это а? У нас

две оценки по каждому предмету. Вы знаете, вы чувствуете 80% результат отлично. Поэтому вот вы чего хотите? Как это? Тушенку, в которой 80% мяса или в которой 20% мяса. Какую будете покупать? Ну, ладно. 20% усилий. Ну, можно. Нормально, нормально, нормально.

А?

Что делать? Проект надо делать вовремя и без ошибок, и помогать друзьям, выступать, выступать. Да, вот команда передовиков производства, вот сидит, то есть она же

получит не

только за то, как угодно, как угодно. Мы ждем. В этом смысле, так, ну, вроде,

я, как это, вроде, я все

сказал. Какие это будут вопросы? Пока понятно. Встречаемся в

следующий раз, как бы.

Вам

100?

Ну, ту часть,

которую

мы обсудили. Ну, не вторая часть, это там последний кусочек, он, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да,

да,

да, да, да,

да,

да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, чтобы… Вы же в какой-то команде небольшой, да? Вы даже подельников не знаете, судя по тому, как вы оглянулись в вопросители. Значит, так вот, вам надо там поработать с ними, чтобы рассказать это самое, чтобы они нашли у вас максимум неточностей, а вы подглядели у других максимум советов, ну, как они реализовали свои, вот так вот. И вот тогда у вас будет хорошее выступление. Тогда, пожалуйста, за эту часть баллов вы можете получить. Хорошо. Ещё есть вопросы? Нету? Ну, тогда не стесняйтесь. Мы сейчас ждём. Да. Кому надо, тот остаётся познаваем. А так надо ответить. Сейчас листочек до меня дойдёт. Просто до меня листочек. До меня листочек не осталось ещё. Так, кто? Значит, не надо было. Кто у нас выступал? Кто выступал? Вы ответили здесь? Ну, я просто записалась. Закисались? Это хорошо. Сейчас я найду куда.

Листочек.

Так, так, так. А да, сейчас отметим насчёт выступления. Нет. Так, кто у нас?

Ну, кто у нас?

Так, где у нас? А где надо? Давайте ещё раз.

Так же. Хорошо? Ну я сам что-то. Ага. Ну, я сам что-то не знаю. Ааа. Вот. А, все уже тоже, да? Да.

А, ну вот, это вот вы вместе, да? Помните, мы в прошлый раз говорили, что вы несколько дней там где-то находите нейросети?

Просто пробуете. Да, нашли список нейросетей. Ну, как раз конспектируйте.

Да, конспектируйте. Так вот, значит.

Хотели бы сказать, что я в прошлый раз.

Нет, смотрите. Может быть, я сказал тихо. Или оно вылилось. Ты сказал, берете запись прошлого занятия. Какого-то одну. Мы смотрим технически. То есть, что это да, вот эта раскальбация, вот этот результат. Мы это вот смотрим вместе с вами. Так и говорим. А вы тестируете несколько сетей на трансклюгации. И несколько на это, чтобы сделать правильную комбинацию одного с другим. Можете сказать, что примерно одинаково. Ну и фиксируйте. Понятно? То есть, вот это вопрос в методике. То есть, у вас исследовательская часть. Ну, исследовательская. На сегодняшний день вот эти сети лучше. Все. И тогда, вы знаете, мы провели эксперимент на одной технике. Да-да-да. То есть, понятно, есть тексты. Вы какие-то параметры из них взяли. Там сравнили, например, одна лучше распознает голос, другая лучше. Ну, вы увидите, там слова перевернуты будут. Вот это вот. Сравнили. Сравнили, какой она объем дает, например. Ну, как-либо так. Ну, я не знаю. Потом смотрите. Ага. С одной разобрались. Выбрали каких-то. Загрузили следующую, которая делает конспект. Хорошая сцена. Смотрите, ага. Вот так, вот так, вот так, вот так. Может быть, там просто можно сочинить в каком-то стиле.

Ну, например, в стиле моего письма.

Ну, наверное, да. Ну, хоть тресник. Что-нибудь такое может быть. Ну, или там какой-то на вход можно файл подать. Нужно понимать. Обычно они как-то делают в западном стиле. Оформляются. Ну, вот так вот, посмотрите. И мы сами отрабатываем технологию. После того, как мы не отрабатывали, я даю вам там доску материала. Вы просто по площадям, условно говоря, лупите по площадям. Вот так вот. И мы, видите, опять же, вы сделали насколько, ну, примерно так. Насколько его надо редактировать. Во-первых, бывают неразрешимые, ходят кругами. Насколько мы тогда, ну, про это не знаем, генеративная клинда. Хоть возвращается несколько раз, но повтор, нафиг их не нужно. Их надо как-то все объединить. И остальные лично выбросить. А здесь нам надо посмотреть, насколько там стиль подходящий. Насколько там, ну, на суде отражается. Ну, чтобы меньше редактировать. То есть, в честь транскрипации можно и приносить сцены. То, во-вторых, нам надо просто сесть и посмотреть. Ну, мы можем удаленно делать. Вот так примерно. Все, это мы отрабатываем технологикой. Вот можете взять первую реакцию. Выбрайте, выбрайте на низ. Там будут лирические отступления. Лирические отступления, которые не будем принадлежать к другой тезе. Ну, вот как бы так.

Тоже вариант, что это мы совсем не выбрасываем. Присмотрим. Да.

Ну, вот так. То есть, мы как сырое материало в этом складываете. Ну, где-то храните, можно к нему вернуться, потому что я, наверное, пособие будем делать с календарем.

Транскрипация. Транскрипация. Мы что-то не все вспыхаем. То есть, ее выступающие, как я понимаю,

или только элекционные. Что такое инспектирование между спутерами? Все?

Ну, вот смотрите, такая штука. Надо так, чтобы вам было лучше всего понятно. Сейчас, кстати, мы закроем. Я тут нас подслушиваю. Я шучу. Так, сейчас все понял. Все. Ну, вот видите, мы тут начали...


=== Lecture_5.1 ===

Поэтому просим вас, можно по-разному сказать, фильтровать то, что вы говорите. Это обязательное предупреждение, понимаете? Примерно так.

Ну, судя по тому, как мы поняли вообще, что должно быть.

Да-да-да, вы вставайте. Слышно? Кстати, как вам удобно? У нас есть удалённая пресса.

Ну вот, в общем, как мы поняли, сначала нужно в целом рассказать про проект, все годные данные, ну и потом в целом совместить всё, что мы там делали, добавить, да?

Да-да-да. На камеру, на камеру. Обращаем внимание, то, что вы сейчас видите, это словом целиком. Ну, потом к этому проекту допишем ещё два задания небольшие, но они будут небольшие, вот это единый комплекс. Значит, вот сейчас его Полина расскажет, ну, как это, по шагам, ну, из пояснительной записки, правильно? Да, это вот то, что у вас примерно должно быть. Вы задаёте, можно задавать вопросы по ходу, примите по вопросу по ходу, да, от вас. Ну, я тоже, наверное, буду задавать какие-то вопросы. Это считайте, как примерно должно выглядеть. Только в реализации текущего года. Всё. И если всё пройдёт без особых этих самых, Полине можно поставить финальную галочку по этому заданию. Ну, это значит, что мы её больше проверять не будем, она получила максимум, и прочее, и прочее. Потому что каждую дозу мы её будем получить. Неважно, в конце октября, там, середине октября, в марк, ну, месяц, там, нет, может быть. Всё равно это сделать надо будет, не проходит. Так, вопросы будут? Всё, предположительно два будет для нас наступающих пока. Вот кто приготовил эту фрауста.

Вообще заново рассказывать? Со всего? С самого начала или нет?

Ну, кратенечка, кратенечка, напомните.

Проект это использование беспилотников для мониторинга мостовых конструкций. Здесь в целом актуальность и обоснование, почему именно дроны, а не рабочие силы для мониторинга конструкций. И здесь в целом были когда-то результаты опроса строительных компаний, что в целом для них дроны были бы хороши для реализации вот этого мониторинга. Дальше уже немножко лишнее, что, ну, скорее всего, не нужно было. То есть сильные слабые стороны проекта.

Смотрите, я в учении АКТАР. У нас самый первый учебник, и все проще. Поэтому лишнего здесь быть не может. Потому что то, что мы обсуждаем, вот эту самую математическую модель, она с рычоком потоков, это самое ядро меньше быть не может. Больше может быть. Поскольку Полина этим занималась раньше, у нее есть дополнительный материал, она просмещает вас, но там вообще-то в бизнес-плане еще должно быть. Я правильно понял, да? Но это лишнего не будет. Можно что-то добавлять, добавлять от меня.

А вот добавлять можно просто. В общем, здесь показаны сильные слабые стороны и возможности, и угрозы проекта. То есть что может дать возможность роста проекта или, наоборот, как угроза закрыть проект или не дать реализацию. Точно так же были процементированы клиенты, которые будут пользоваться дронами для мониторинга мостов. Гоструктура, строительные компании, любые страховые компании и аварийные службы. Ну и дальше то, что вообще было необходимо, посчитано стоимость всех материальных ресурсов, то есть то, из чего состоит дрон и что нам будет необходимо, аренда офиса со всеми составляющими, то есть стволы и так далее. Все уже туда включено. А плюсом электроэнергию, услуги провайдера и непредвиденные затраты в размере с 5 рублей, на всякий случай. Точно так же посчитаны затраты на оплату трудосотрудников, то есть сколько каждый сетлен команды будет получать в год. Ну и соответственно, 10,5 миллиона в год придется

потратить на всех. Утро миллиона рублей в месяц. Есть сертификация оборудования,

с помощью которого будет происходить монитор инструкции. И если мы говорим об общей себестоимости продукции, то это практически 28 миллионов рублей, с учетом того, что дрон мы собираем сами. Ну и...

Так. Значит, вот вопрос. Чуть-чуть повыше. Так, еще чуть-чуть повыше. Еще? Финансовый менеджер 7 тысяч получит за год?

Да, он один месяц работает. Не месяц, а неделя для расчетов.

Одна неделя? Так, менеджер. Типа какой-то аналитик, чем менеджер. Хорошо. Теперь итоговую сумму, которую вы назвали себестоимость. Вот. 28. Да, у вас, кстати... Смотрите. Так как у Палины сейчас приведены названия вот этих вот расходов, есть такая штука, как накладные расходы. Ну, вы все примерно представляете, что это такое, да?

Да? А почему вопроса не было? Ну, как-то там нужно быть чистым.

Вот по линии вопрос, что такое накладные расходы.

Вот они. Включают аренду офиса, все коммунальные услуги, амортизацию и операционные расходы.

Это в моем проекте. Да-да-да. А постоянные расходы, они от накладных отличаются?

Так, здесь... Сейчас скажу. Нет, то же самое. Да? Вот, обращаю внимание. Лучше использовать одну и ту же терминологию. Мы, потому что вот это назвали, мы использовали терминологию. Мы использовали терминологию. Обычно Палина может не так проявлять,

если что, она лучше знает. Обычно, когда говорят о накладных расходах, это в процентах от себестоимости продукции. Часто. То есть, типа, мы сочиняли, что нам надо сделать, и там, например, там 30 процентов, кто 100 процентов, кто 300 процентов,

это по-разному. Ну, у меня амортизация так посчитана.

Амортизация у меня так посчитана. Амортизация, мы вообще ее даже не считаем. Мы даже не касаемся. Ну, Палина посчитала это. Хорошо. Так вот, накладные расходы, они поверх каких-то и, как правило, в процентном отношении. Так как они сейчас... Это они и есть, понимаете? Они и того, кто считает накладные расходы, я имею в виду. Чтобы не рассчитывать, какую часть офиса, ну, если несколько проектов, например, идет параллельно, какую часть офиса оплатит этот конкретный проект, вот так вот, в деталях. Поэтому считается, отлично, вот у нас себестоимость производства, ну, или оказание... А накладные будут там 30 процентов сверху этого, например. И вот они все в кучу складываются, в тенду, в коммуналку и всякие... Вот так вот. Это когда несколько проектов. Мы сейчас считаем, ну, по факту, монопродукт с вами, никакого здесь... Короче, мы это просто отдельно выделяем и смотрим, сколько нам осмотров надо сделать. Правильно? Поэтому лук, если вы их назовете, просто это нестерпление. Да, не вопрос. Ну, во-первых, в термингологии, во-вторых, это будет более корректно. Хорошо? А так, повторяю, с точки зрения здравого смысла, вы вряд ли сделаете

сильные ошибки. Но... Школьник, который решает задачи по математике, он говорит, решай по действиям. Он говорит, да задача

несложная, я ее в уме решу. Помните такую ситуацию? И вопрос, да, из здравого смысла вы можете ее решить. Но когда задача станет чуть-чуть сложнее, там уже могут начаться ошибки в уме. А наша задача – сделать ее пошагово. Ну, считайте, учебное задание. То есть наша, опять же, главная цель – это в том, чтобы вы ушли с некоторым небольшим навыком расчета по методике, чем именно с расчетом конкретного проекта. В этом идее. Понятно? Хорошо. Значит, непредвеленные... Пусть будут нормальные истории, мы про них не говорили, но они...

Куда там без них-то?

Ну вот, хорошо. Хорошо. Значит, и вот

вы сейчас покупаете оборудование для производства и делите... Аппарат, да? Да, как себе стоимость оборудована, по сути. То есть вы это все сложите и разделите, да?

Да. Для того, чтобы понимать, поскольку в дальнейшем, да, есть исследования, почему именно 900 тысяч у меня

стоит... Да, тоже один из вариантов расчета. На самом деле, ведь суть вашего проекта это обследование в их портуке. Поэтому вот эта вот сборка одного аппарата или там набора из аппаратов, она, ну, как, хотел бы сказать, на вашей совести, в том плане, что этот вот расчет, он не принципиален, потому что... Ну, то мы просто

доделываем дроны, что-то еще не будет.

То есть их вначально откик. Вот, якобы что, продавел... Все расчеты делаем. Производство, вообще-то, это отдельно. Это другой бизнес-процесс, тоже производственный. Вот почему-то было там инсорция где-то держать. Я к тому, что... Этот расчет, видите, хорошо, но мы с вами говорили в прошлый раз о том, что как это, предлагалось на минимальном объеме остановиться и смотреть его в стационарном виде. У вас такой расчет там и будет, да, дальше?

Тот же самый, как был. Тот же самый? Да. Хорошо. После того, как вы 30 аппаратов сделаете,

да, вы аморфизацию считаете на аппараты или на оборудование? На оборудование. То есть вы хотите сказать, что еще 9 лет готовы выпускать по 30 штук на этом же самом оборудовании?

Ну, примерно. Нет, мы 30 дронов

в первый год запустим и хватит.

А оборудование куда-нибудь делать? А оно нам зачем? У нас вот закупки идут. Всего, что нужно для самого дрона.

Понятно. Или вы без оборудования? Что вы имели в виду

этого оборудования, где на 30 аппаратов считали на год? Да, вот свою стоимость. Ну, это все составляют. Это не оборудование?

Я к тому, чтобы взяли 27 миллионов, разделили на 30 и сказали, сколько себе стоимость того. А потом еще появились какие-то общие стоимости какого-то оборудования. Как сумма всех страт.

Вот эта часть.

Ну, вы посчитали? Все контроллеры, системное управление? Да.

То есть вы второй раз это считали? Нет, это просто из той таблички, отдельно сюда еще выведено.

А в себестоимость одного аппарата тоже ведь это входит? Нет? Еще раз. Вы 27 миллионов там посчитали?

Да, это вся себестоимость продукции вместе с учетом

зарплат.

Да, в том числе. Хорошо.

Следующая сторожечка это дополнительно или вместо, или просто про общую стоимость оборудования. Вот эта? Да. Это сумма всех запрат именно на сборку одного друга. Ну, не одного, а всех. В общем-то здесь с зарплатами,

здесь без зарплат.

И вся разница. Не сказано, нигде не сказано.

Вот эта позиция два раза. Ну, там же 10 миллионов. Да?

Да, почти два с половиной. Ну, так заметно. Ну, работа, качество этих самых специалистов. И тут все обслуживающий персонал тоже есть. А вот Эри, вот этот финансовый менеджер.

Да, они же все принимают участие в создании. Ну, смотрите.

Вот упоение сейчас, вот так рассчитана стоимость одного аппарата. Не выполнение заказов, а аппарата. Возможно ли вариант, когда вы все затраты за какое-то время разделили на количество произведенной продукции. Один из способов. Возможно. Мы в методике стараемся разделить постоянные поддержки. Но, опять же, сборка нам не интересна. Нам интересны обследования. Поэтому у вас есть общая сумма? Давайте сядем. А где вы еще норму

амортизации учитываете? В дальнейших расчетах. Она вот тут. Сейчас, секунду. Вы дисконтировали

все, да?

Где-то, в общем, это есть.

Я не сказала. Да, где-то есть. Обращаю внимание. А, так вот они. Стоимость от услуги. Также услуга у вас. То есть по факту вы считаете по всему предприятию амортизацию, да?

Нет, здесь по услуге отдельно, здесь другие цифры.

У услуги нет амортизации. Вы смотрите только на оборудование к сборке, а услуга к сборке не относится. Я вот под что. То, что оборудовываем. В целом по предприятию. Ближе к бухгалтерскому подходу. То, что мы обсуждаем, оно ближе к финансовому и управленческому учету. То, что Полина сочетала, оно ближе к бухгалтерскому учету. То есть когда по предприятию в целом сейчас валили в кучу, в котел и взяли по направлениям зарплаты, амортизации и так далее. Возможно. У нее такой замудренный сейчас расчет. Хорошо. Хорошо. Важный момент для всех. Вы сказали, что вам тоже не очень понятно. Тут у нас затраты на оборудование, а тут всего затраты, что учили, что не учили, непонятно. В формулу напишите, у вас в акцеле она есть. И вот если вы точно напишите формулу, что откуда вы берете, тогда всем будет понятно, что вы не потеряли. То есть в каждой, грубо говоря, в каждой параметре здесь значение параметра обозначаете некоторые переменные, пишете формулу, ее расшифровываете. Если формулу вы пропустите, формулы отсутствуют, по пояснениям, то возникают вопросы. И понятно, из чего состоит та... Как получилось, строили иное значение. Это чисто... Не всегда, может быть,

это нужно делать в жизни, но учимся на пианине играть, по шагам, произведение на высшем, при этом же задаче.

Понятно, да? Все хорошо, продолжаем. Не попытаемся. У вас взаимосогласованы? Пожалуйста, дальше.

В целом, здесь посчитано все до чистой прибыли за каждый месяц в течение...

Мы хотим прояснить, как... Кто чистая прибыль? У вас же план продаж должен быть, то есть план оказания услуг,

то есть план осмотров. Ну, чистая прибыль... Еще раз мне нужно рассказать,

финанс есть, понятно, после дороги... Как вы спланировали

обследование? Сколько? Месяц? Вот это вот.

Когда я еще раньше делала это проект, мы проводили маркетинговое исследование и анализ клиентов и конкурентов, в том числе. И исходя из этого,

соответственно, получился в выпуске услуг. Ну что, мы надеяли...

Ну, три услуги, четыре,

пять. Некоторые из нас в своих проектах говорили, например, о том, что есть в будущем денежное выражение. В принципе, возможно, но нам хочется принять и денежно, и в материале. А тут у вас просто единицы не написано.

А вот здесь тысяча рублей?

Здесь тысяча, а вот в первой строчке

нет объема выпуска. Ну ладно.

Это вопрос. С точки зрения менеджера, с точки зрения математики, это большой кисяк. А если говорить в общем, то это некоторая не творчивость. Она может сыграть что-нибудь потом с кем-нибудь. Ну, не обязательно с вами, а с тем, кто читает. Можно двояко понять, и я потом вам покажу, какую картинку мы на следующем приметим. Так, и, главное, объем услуга. Хорошо?

Ну, в целом, здесь, по сути, период за два года с августа, ну, якобы с августа 25-го по июль 27-го, там, полные два года, по счетам. Ну, как уже в первый раз говорила, был план движения денежных тестов, что, по сути, типа проект начался с самого начала 24-го года. И вот уже пошла реализация в середине 25-го года. Поэтому в первых шести кварталах мы только тратили много денег, и в третьем квартале 25-го начали их получать, когда начали выпускать соответственно услуги. Ну, и, соответственно, здесь точно так же мы и тратили деньги, и получали, возможно, гранты от различных грантовых фондов. Ну, и, соответственно, здесь можно посмотреть, что окупимся мы с учетом начала проекта в 10-м квартале. Если с начала реализации 3-го квартала 25-го,

то это уже четвертый квартал будет после старта самого проекта. Вот, целую, целую. Вот, нет.

Да. Их должно было быть...

А, ну, я подниму, да. Их только должно было быть 4, но их 2.

Да, почему?

А я это не знаю, нет.

Я посмотрю. Вот у нас план продания. Ну-ка, осень буду их подписать. Да, там что-то. Внизу у вас тот же самый план, только... Да, только в рублях.

И, ну, тут выгода посчитана затратой.

Хорошо. Очень бы хотел... Затрата с самого начала, с самого-самого, полная-полная. Да. Хорошо. Чего очень бы хотелось? Да, потому что этот план, он же помещен, единственное, он не нарисован. Да. Соответственно, у него не написано, что это рубль или месяц. Ну, ладно, подошел. Соответственно, нам нужно финальная картинка, где у нас параблощи совпадет.

Ещё 2 графика у меня должны были быть.

Я не знаю, где они. Точно, без ввода сейчас тоже.

Но она у меня есть посчитана вот в таком варианте.

Ну, в таком варианте формулы нету. Не написано. Есть только данная

фигуречка.

Ну, в Excel есть. В Excel вот записываем. Ладно. Записываем. И это что, 4 тысячи акселедов?

Рублей. 4 миллиона. Но это только 25-й год. Там он посчитан, получается, с августа. 26-й полностью. 27-й только до июля посчитан. То есть не полными годами. 25-27. Поэтому, ну, по сути, условно правдиво, это вот 26-й год.

Вы хотите сказать, что 27-я точка

безудуточности имеет меньшее значение, потому что вы и до конца года считали. Но она же в года-то не относится к точке безудуточности. Она относится к объему выпуска.

Вы представляете?

Больше. Там объем выпуска больше, но мы тратим меньше. Да. Да.

Обращаю внимание. Вот этот вот расчет сделан более бухгалтерским методом на предприятия целиком. Значит, если у вас на предприятии несколько проектов, то разделить их между собой будет очень сложно. Так же, как и в данном случае. Тут есть производство и эксплуатация. Причем деньги приносят только обследование. Не здесь. Поэтому хотелось бы знать, сколько нам надо. Ну, по-моему, вы говорили, но показать, то есть себестоимость обследования. Кстати, вы про производство написали, но обследование я не посмотрел. Про издержки. Издержки на обследование. Издержки на обследование, да.

Вот все вместе посчитано. Тут все вместе посчитано. Тут все вместе?

Да, вообще полностью. Значит, поэтому у вас себестоимость продукции это с обследованиями или это сборка? Нет, это только сборка всего вместе. А нам надо себестоимость продукции в обследовании, потому что сборка это ваша внутренняя история. Ну, как она? Смогательная производство.

Да, но это с учетом всех необходимых программ, которые нам нужно.

Что бы считали, это прекрасно здесь. Но нас интересует конечно по обследованию. Если мы с вами просят одного обследования и затраты на одно обследование, вот оно точно обдадаем. Сюда добавить, оно у меня есть. Считается по конечной продукции.

Вот здесь обследование. Тут не включено.

У вас тут материалы, они же написаны

на все предприятия целиком. Да, потому что мы производим дроды, мы добавляем на это деньги. А как мы считаем по-другому, если мы их бесплатно получаем,

куда они уйдут? В общем, мы начинаем все это собирать, но мы же не разумно, что если собираешь, то не собрали один, а двух,

то не собираешь. Ну, тут в этом и логика, да. Что мы получаем деньги и собираем еще.

На самом деле, для расчета нет разницы в этом. Мы купили на стороне, потому что мы затратно понесли. А вы знаете, можно, короче, дотащить, как надо. Но часть инновационной продукции это да. То есть готовый дрон купить не факт, потому что надо его дорабатывать. В этом есть с точки зрения инновации существенной, плюс, короче говоря, когда у вас все вместе, у кого у вас внутри находится. Вот так. И вы его дотащиваете, с точки зрения финансового проекта. Тут, получается, неважно, где вы купили на стороне или сделали сами. Мы имеем дело с услугой, потому что не только с задержанием. И тогда надо посчитать отдельно затраты на услугу. Да, у меня есть этот полный. Да, конечно. Не забывайте по услугу. А если у вас там есть себестоимость одного дрона, вы можете посчитать, например, условно абортизацию. То есть, типа, после пяти обследований его надо как-то... Вы поняли, да? Абортизировался. Вот так вот. Разнесите. Экспертный метод. Вы это все знаете. Разнесете и нормально будет. Просто включили себестоимость. Абортизацию там какие-то задели. Скульптники поедут, и так далее. И так далее. Все. Все. Я другую табличку просто сделаю.

Да-да-да.

Дополнительно. Это не надо убирать.

Пусть она останется. Вопросы какие-то. Возьмите, пожалуйста.

У меня здесь почитаны только затраты на сертификацию и нормативное соответствие дронов. Я отсюда просто удалила. У меня было получение патентов на приоризацию.

Это убрала. С точки зрения организационной составляющей вполне правильная затрата.

Ну и тут есть как раз сейчас это было. Уставной капитал миллион сто. По сути мы как-то открыли уже предприятие. Уставной капитал

занесли. Ваш расчет, он типа предприятие уже

закрыто, да? Мы его в начале 24-го открыли, чтобы в августе 25-го запустить.

Это был этап на заработок? Да. Вот 3-й капитал. Организационные затраты по созданию его лица щиток мы не включили. Нет. Сделайте отдельную комментарию для логики, что мы вот начинаем сюда. Потому что стартовый этап у вас все равно есть. Ну и из гляну инновационности. Поэтому скажем так. Этого подхода, по которому вы считаете, это никак не короче не объединяет но с точки зрения полного плена да-да-да

да, все. Еще вопрос. Будете хозяином мостов в обращении? Так, не страшный вопрос. Пожалуйста. Вот так. Значит, у нас вы пойдете, да? Пожалуйста. Точно так же тем же путем сделаем. Вот. Еще раз. Обращаю внимание. Ну все очень разные проекты. Поэтому шамлон шамлон единый не получится. Поэтому задавайте вопрос. Ну я включал. Давайте посмотрим. Горит красная лампочка. Есть, есть. Где она у нас? Вот тут. Вот там вот. Я там на весь экран. Для начала хочу кратко

рассказать о нашей организации. Делали мы проект

вместе с Саней. Часть текста съехала у нас буквально несколько секунд. А. Сетя на флешке есть? Большая. Спасибо.

У нас есть группа медицинских компаний МедМа. Это объединение медицинских сетей и компаний. В нее входят сетилап, нефролайн, геном, котлап и так далее. Также в состав МедМа входят IT-компания Росап Систем. И касательно этого компании мы будем вести расчет. Для начала мы решили взять его директора, замдиректора, бухгалтера,

менеджера по продажам. Скажите, пожалуйста, суть, ну, бизнес-идеи. Когда будет подняться от прощенную там

реставтуру и все прочее? Говоря о клиниках, у нас компания, мы приобретаем новые клиники в различных частях страны. Говоря об IT-отделе, мы разрабатываем CRM ERP-системы и дальше сопровождаем клиники при работе с данными системами. Также сопровождаем с вопросами маркировки и работы с как раз-таки честным знаком, государственной системой по работе с медоизделиями и лекарственными

аппаратами. И какой у вас продукт?

CRM-система и сопровождение. Да, грубо говоря, да.

Взяли несколько отделов.

Это информационная безопасность, в которую входят два специалиста. Это разработчики, тестировчики, и

люди без вопросов. Говоря о плане организации, мы разделили на первые 12

месяцев на год. Первый этап – это у нас подготовка инфраструктуры и подбор персонала. Как вы видите, у нас идет подбор как раз-таки коллектива, плюсом учитываются перемены и расходы. Это у нас аренда офиса, лицензия на ПУ, регистрация бизнеса, закуп техники и так далее. У нас в общей сумме вышло 600-8000 рублей. Далее у нас второй этап – это обучение и настройки рабочих мест, в которые входят обучение персонала и организация процесса. После чего у нас идет разработка пилотных проектов, тестирование пилотных продуктов и поддержка. У нас идет оптимизация, и после этого этапа мы можем выходить на рынок, предоставлять медицинским клиникам наш продукт. Это эксплуатация и в дальнейшем

анализ улучшения нашего ПУ. Также у нас постоянные расходы

это аренда, лицензия на ПУ, конставары и прочие расходы. По итогу у нас вышло 930

тысяч рублей. То есть, вот мы писали расход на запуск, снова не четко.

Это расходы на первый месяц. На первый месяц. Лучше так и написать, потому что вы же аренду добавляете. Это подписки. Поэтому каждый месяц вы должны платить.

В дальнейшем рассчитывались расходы применные, как раз такие, которые я ранее показал, плюсом зарплата и плюсом постоянные расходы. Говоря про бизнес-план. Буквально несколько секунд.

У вас по горизонтали

что? По горизонтали объем продаж.

Каких единицах?

Запущенной клиники, потому что у нас на одну клинику идет один продукт.

И по итогу... У вас здесь беспрояснительные записки расчетами. Лучше четко, чем мы продаем. В мостов здесь получается автоматизация клиники.

Так можно назвать.

Еще один вопрос насчет чего вы продаете. Вы сказали, что вы продаете самым сериалом системы. И сопровождение. А теперь вопрос. Получается два продукта.

Один с дополнением.

С дополнением да, но один вы продаете разово, а второй вы месячный.

Причем регулярно. Также продукт месячный. Также ежемесячный оплата

продукта. Я и говорю, что один вы продаете разово.

Я к тому, что

получается больший продукт. Как доход считать объем. Если, например, я условно, и клиники в месяц условно. За сериалом системы я не получил, но идти по смогу один, если без подписки. А если с подпиской, то там не важно, может даже ничего не получить. Зато каждый месяц потом были капы. Расчеты разные,

и сами продукты должны быть разные. Как мы? Все включено, грубо говоря. У нас идет сериал системы и в нее уже включается сопровождение.

Хорошо, а как клиент вам платит? Он платит потом только по месячной.

И заходит сериал системы разделенной на какую-то вот так вот.

То есть просто мы по факту подписки. Вы там усреднили. В ценообразование мы не лезем, потому что это отстойно. Надо исходить. Мы просто по месячной подписке, а там уже все включено. Как интернет, когда вам еще рот подарили? Или там демезенную приставку?

Ну, грубо говоря, да.

Вот так. Хорошо. Как мы считали, не знаю. Хорошо.

Давай.

Говоря о точке визуальности, после расчетов у нас вышла рейтинг. Если окупировать, на 10-й клинике мы уже сможем

выкипать. Нужно 10 подписок в месяц, и вы в шоколаде. Прекрасно. Формулу бы хотелось посмотреть. На словах мы вам поверили. Это было именно по хозяинству остановка. То есть в этом был географическое видео. Потом значение таких параметров. Все-таки хорошо.

Ну, и там эти цитерки прикинули. Одну секунду. Вот тут. Да, хорошо.

И хочется, соответственно, глядя на формулу, хочется узнать, как вы расчитывали последние переменные расходы. Из чего они составляли. Именно так. Именно как фейс-тинг. Да.

Да, конечно. Потому что... ... ... ...

Далее. Сейчас. Прошу графики. По итогу у нас, как я говорил ранее, мы на 7 месяце, когда у нас идет эксплуатация наших продуктов, начинаем преувствовать объем продажи. Соединится, и мы увеличиваем объем клиник. Как раз такие покупают. На 10 месяце наличием 17 клиник, которые мы продаем нашим продуктом, мы сможем уже выйти в плюс по нарастающей прибыли.

Слово, выйти в плюс по нарастающей прибыли.

Это означает, что всякие клиники будут работать на покупательность в социальной прибыли. Я понял.

К клинике как это?

Как клиники работают у вас? Как это? Как это? Сервисоцентричный взгляд на мир должен быть. Или у вас как руководитель тоже. Важно предприятие, все остальное, по сторонам. Если не платят вам деньги, потом к данному отсчету не относится как они. Хорошо. Насколько у вас великий финансовый клиник, как вы говорите, что меня интересует

ваша индивидуальность,

давайте посмотрим вот сюда. У вас будут продажи. То есть вы на десятый месяц достигли точки безуточности?

На десятый месяц.

На десятый месяц мы достигли. На этом этапе у вас расходов, это кажется много, вы там чуть ли не 950 написали. 955 раз, 955 два, 955 три, и так все месяца. Это почти по миллионам, согласны? Почти по миллионам. А с одной клиники

с одной клиники вы получаете сколько там с одной клиники

вы получаете?

850 850, но у вас еще и себестоимость 6000, то есть разница всего 250, да? Значит 250 ваших, то есть вы за 7 месяцев наделали долгов на почти 7 джиллонов, примерно, а потом 17 клиник под 250 делим на 4, а потом по 4 миллионов в год вы их, о, еще по 4 в месяц, да? Сколько вы с 4 миллиона наделали 8 миллионов? Да, ну типа два месяца, вы два месяца и окупились потом,

после десяток. А еще упущенные выгоды?

Нет, мы сейчас не про упущенные выгоды, этот НГП, это вот Полина умеет считать, можно к ней обратиться. Да-да-да, по линии обратились, она вот тогда сочеталась в Нижнем. Так, вот, вот эта вот нулевая линия, и у вас пересеклось на десятый месяц, что-то оно, типа окупались. Вы видите, конечно, это точка возврата инвестиций, да? Да. Но на десятый месяц вы только добились, только достигли точки мегабудовенности, предыдущие этого вы не покрыли, никогда не сходили. А здесь у вас уже еще десять. Этих самых. Ну да, вот здесь вы уже вышли. Вопрос понятен, да? Да. Все поняли вопрос?

Да.

А? Точка мегабудовенности достигнута на десятый месяц. Десять штук. Отлично. А вот здесь вот нарастающим итогом, вот тут, кстати, так лучше, смотрите, вот на этом, например, графике, тут есть смысл написать рубли в месяц. Так будет понятен. Потому что это нарастающим итогом. Это просто рубли от начала реализации проекта, верно? Да. Ну так вот, если вот у вас здесь все верно, у вас вот эти вот кривые, еще раз прибыль, это доход, вот это, общие расходы, вот это. Вот смотрите, вот у вас по этому графику общие расходы пересыхались доходами почему-то на восьмой месяц. Вот, видимо, в этом вся ошибка. Ну, я сложно продам. То есть восьмой месяц вот здесь вот. То есть, скорее всего, где-то что-то сдвинулось по горизонтали. Скорее всего, да.

Скорее всего, да, меняли значения.

Вот. Что-то где-то не обнулилось. Ну, вот так реально. Вот это вот просто кривая теница проверили, а тут, скорее всего, будет немножко пониже. Ну вот. Вам понятно? А вам теперь непонятно? Там не восьмой месяц. Полгода.

Там 9,3 должен быть.

Непонятно? Поскольку вы делаете расчеты разных параметров и они друг другу переходят, в данном случае, судя по всему, произошел сдвиг по горизонтали, вы эти чеки там копируете и переносите. Вот это вот просто сдвигалось туда или сюда. Сейчас не смотрю туда. И поэтому у вас по одному графику, вот по этому, исходя из двух расчетов, естественно, что вы только на 10-й месяце с точкой безвыдачисти могут достигать. А тут она стала уже точкой оккупаемости. И каная. Смотрим вот на этот график, и оказывается, что пересечение, ну, грубо говоря, вот этот тоже индикатор, это время, когда все точки безвыдачисти не объем, а время. Он раньше стоит, чем по этому графику видно. Значит, где-то произошел сдвиг. И вот. И вот кто-то понесет убытки. Может быть, если не финансовая, то репутационная. Ну, я не имею, если в любой стороны вы хрубили. Понятная идея, да? А это у нас что-то график? Это у нас получается,

как сейчас, нарастающие доходы и нарастающие доходы.

А, это что? А, нарастающие доходы, что еще? И расходы. Ну, понятно. Так, они должны быть похожи друг на друга, если правильно записать.

Да? Почему они не похожи? Да нет, похожи.

Масштаб другой, что ли? Да.

У нас 18 на 42. Там 18, тут 42.

Больше. Ну, по горизонтали. По вертикали, то есть, наверное, растянется друг на другом. Нарастающий доход, тут сплошные мрули, тут нарастающие расходы. Интересно, а инвестиционные вот это вот? Ну, короче говоря, оно у вас какое-то главное. В моем представлении, когда вы подключаете клинику, у вас получается дополнительный расход переменной дерки на подключение этой клиники, вы бы считали?

Нет, надо будет учить.

Понятная идея, да? Вам понятно? Короче, слишком, когда подозрительно гладкая выглядит линия нарастающих этих самых расходов. Ну, подозрительно, я утирую немножко подозрительно гладкой, хотя она вот здесь вот, ну вот общие расходы, вот она, вот эта ламма еще, она, ну как это, интегральная такая. Тут сглавливается все. А вот здесь практически никаких скачков нет. То есть явно до 7-го месяца разработкой занимались, но вот и от одного типа расхода, а вот дальше ничего не поменялось. И получается так, что а вы увеличили объемы, очень сильно объемы, ну подключили к клиническим графинам, и на них практикаться вполне себе много. Ну вот, с одного из тех 850 вы тратите там 100 100, а значит 6 миллионов сразу. Ну, где-то, где-то. Вот. То есть вот эту статую задачи не используете, да? Вот. Ну, вы ее посчитали, кстати, но формулы не внеслись. Вот. Если формулы все в поискительной записке расписали, то мы ну, как это, можем догадаться. Можем догадаться. Задача состоит в том, что у вас расчет в Excel отдельно от поискительной записки отдельно, ну, как это, в ГЛЭ, тогда они как бы совпадают. Если вы, грубо говоря, прям взяли из Excel и перенесли, ну или отсюда взяли из Excel, тогда у вас однозначные соответствия. Короче говоря, когда спиннер хочет, чтобы его приняли, он начинает комбинировать, похоже и на правду. Вот. А здесь лучше взять, ну, по правде короче говоря. Тогда ошибка все равно уйдется, и вам будет понятнее. Что оно, как это, чтобы из расчетов перетекало в поискительную записку не зашкобы. Это понятно, чем мы обсудили? Да? Или наняк? Наняк. Ну ладно. Хорошо.

Благодарю. Так. Давайте, у нас тут

так, где у нас тут забыл. А, мы экран показываем. Да, где там? А, окошко там у нас.

А, вот тут вот. Как вам? Конечно.

А, вот. А то там не полностью написано, конечно. Пойди разберись. Хорошо. Желающие еще что-нибудь показать, ремонстрировать свой героический труд у нас есть. Здравствуйте.

Садитесь, садитесь,

пожалуйста. Давай. Так. Значит, сейчас семь часов. Если желающих выступать нет, мы можем сделать перерыв, и вы получите следующее задание. Но я его нарисую на доске. Мне так проще. А потом мы найдем какую-нибудь лекцию для тех, потому что с доски не видно, к сожалению. Вот так вот. Подходит такой вариант? Да? Ну, тогда перейдем. Да, перерыв Да, там всем десять приходите, по крайней мере,

по этому компьютеру. Так.


=== Lecture_5.2 ===

я буду рисовать на доске в очередной раз. Как это, просьба сделать фотографии, не может быть?

Да, сделаем.

Да? Фотографии раз. Ну вот я только не знаю, как это, пошагово или финально их делать. Нет у меня готового ответа. Ну, по идее, надо взять за руку, а шнурок короткий, и вот так вот показывать. Увы, тут это изображение будет, типа, снимаем из автомобиля. На ухабистой дороге. Вот так. Значит, из чего мы сейчас исходим? Мы послушали две работы, вопросов по ним особенно нету ни у кого. Ну, соответственно, типа, все сделали все, ну, как это лично, и в командах обсуждали примерно это же. Будем считать так. Поэтому, дорабатывайте с учетом сегодняшнего обсуждения. Мы это смотреть уже не будем в смысле у доски. Мы будем собирать проект дальше ваш. Значит, делая тот кусок, который мы добавляем, это процесс на ролевой подход. Смотри, процесс на ролевой подход есть в примерах. Ну, тех, ну, этих работ, которые были.

Ну, а как он там выключается?

Я же на доске буду рисовать, я хочу штуку выкинуть.

На доске ты рисуй уже.

Я все время, я буду на доске рисовать. О, выключился. Как-то я не понял. Включается это и выключается то. Не знаю, спульта. Значит, так вот. Еще у нас там, значит, процесс на ролевой подход. Вы видели те примеры, которые у вас, ну, короче, в классных этих материалах лежат. Они не самые лучшие. Ну, просто там каждый, каждый со своей стороны зашел, поэтому подходим творчески. Ну, не творчески, а включаем голову, не копируем один в один. Значит, в чем? Ну, вот есть несколько этих лекций таких записанных. Ну, может быть, мы их тоже еще дополнительно выложим. Ну, я рассказываю, например, ну, и то же. Значит, очень коротко и сухо. Значит, смотрите, тот расчет, который вы сделали, вы сделали условно по жизненному циклу, ну, подприятие. То есть вы посчитали, что надо для его организации. Значит, что будет происходить, пока вы его создаете. Создаете, потом запускаете свое производство там или оказание услуг. Вот, дошли до точки безубыточности. Потом пошли дальше. А купили, наконец-то, всю вашу историю. И в конце выдали ключевые параметры. Вот, кстати, никто из докладчиков их не назвал, но там еще как-то досчитывать надо будет. Значит, интересуют три основных параметра. Внутри безубыточности полный объем инвестиций, то есть минимум на последней кривой. И последняя точка на этой кривой, то есть общая прибыль за весь период работы проекта. Ну, на том горизонте планирования, которые вы предложили. Вот так. Ну, это как итог расчета. Но это, как правило, у вас... Ну, опять же, Полина показала, что часто, типа, проще подойти бухгалтерски. Ну, с одной стороны, кого-то так учили, там где-нибудь на Эмжеке, например. А с другой стороны, так кажется, кому-то может показаться проще. Мы сейчас про финансово-управляемческий учет. Короче, чтобы можно было, глядя на вот эти все потоки и все расходы, можно было как-то управлять системой, ну, то бишь, предприятием. А это что значит? Те же самые потоки денег внутри предприятия мы разделяем по бизнес-процессам, а внутри бизнес-процессов параллям. Сейчас я расскажу очень поверхностную историю. Ну, вот на доске. Всего там на протяжении одной лекции и одной практики. И главная цель, почему мы это делаем отдельно от основного расчета? Просто потому, чтобы вы почувствовали разницу. И потом, ну, почувствовали, то есть, разницу в расчетах и сравнили одно с другим. Ну, по результатам вашего анализа. Может быть, раз согласование, но это как повод для подумать, а не для того, чтобы потом все пересчитывать. Короче, идея здесь следующая. Смотрим на предприятие с точки зрения… То есть мы уходим от того, что там конкретные люди. Иванов, Петров, Сидоров, которые там как-то занят, что там есть, условно говоря, директор и прочее. А говорим о том, что там есть набор бизнес-процессов каких-то. Ну, вот полную картину с бизнес-процессами я даже вам и не планирую рассказывать. Ну, одна из классификаций 18 штук. Они связаны между собой. Ну, вот это я говорю, как-то был, а-ля цифровой двойник предприятия UralBioFarm, когда не было даже 1С развитой. Значит, там это Excel с 18 листами по каждому бизнес-процессу, со сквозными переменными, что куда переходит. Вот так. И там это как вот цифровой двойник. Потому что там учтена продолжительность, например, каждой операции. Типа, в баночку насыпать таблеток, баночку закрутить, наклеить этикеточку, положить в коробочку и так далее. И вот все 18 процессов там вот так вот документированы. Это было сделано вручную. Сейчас можно делать, как говорится, наша любимая платформа Datatrack с датчиками, если она там отмечена. Ну, я имею в виду, она загружена, датчики подключены. Эти данные все собираются, можно там оптимизировать и использовать. Вот тут приходилось, это там почти год работы, все это вот так вот засекать, смотреть и считать. Ну, а так вот, повторяем. Значит, мы сейчас посмотрим только 4 процесса, очень-очень крупненно. Ну, давайте начнем вот тут, вот на доске. Это, да, если вы пишете в тетрадочке, оставьте место сверху. Потому что мы там кое-что допишем потом. Значит, это у нас вот это вот производство. Ну, то есть, функционирование предприятия, функционирование. То есть, мы сейчас говорим о том, не об этапе организации, не об этапе, когда мы еще не вышли на точку безобуточности, а когда вот предприятие работает, и оно себя окупает в текущем режиме. Так относитесь к этому, ну, к тому, что я сейчас расскажу, а потом посмотрим на детали. Ну вот, в этом случае есть 4 базовых таких, что ли, самых бизнес-процесса.

Значит, первый из них – это управление. Управление, всем и вся.

Пропускаем немножко место. Тут еще с точки 3 напишем потом. Второй у нас будет процесс.

Это продвижение и продажа. Продвижение и продажа. Третий – это будет, собственно, производство. И четвертый будет логистика. Логистика. Когда мы говорим про управление,

оно может, например, включать в себя информационно-техническую поддержку. Ну, типа информационно-аналитический отдел. То есть вот IT, типа IT обеспечение, как отдельным бизнес-процессом мы не выделяем, его можно включить сюда. Можно включить в процесс производства, если это мы с системой, например. И так далее. Вот о продвижении и продаже. Вот разницу между продвижением и продажами кто расскажет? Рекламки, радочки. Когда рассказывается про продвижение. Когда уже кому-то дается и деньги взяли. Ваша версия? Типа вы согласны с предыдущим выступающим? Ну да.

Например, какие-то суперлумиальные продажи. Это коммуникация вначале. Которая может включать в себя рекламу. Узбейте, описание, производство, результаты.

Наверное, но в любом случае это мы транслируем в одну сторону. И непонятно, получится или нет. А продажа начинается с того момента, когда клиент пришел, у него из кармана торчат деньги. Он говорит, ну я хочу. Он, может, точно не знает. Но он знает, на какую сумму расчислять. Ему помогут расстаться с деньгами. Вот так. Продажа. Вот у вас был... Одну продажу вам надо было сделать. Продажа заканчивается актом приема сдачи работы. Короче говоря, когда все обязательства выполнены. Если у вас там еще гарантийное обслуживание, значит оно еще не довыполнено. Потому что вы, может быть, еще какие-то расходы понесете. Не исключено. Расходы я имею в виду, может быть, даже в физическом выражении. А не только в деньгах. Вот примерно так же. Потом все, а как этот документ? Как прием сдачи работы? Вот она. Начинаем продать. Прошел? Теперь. Что касается производства? Почему вот тут я написал производство, и вот здесь тоже производство? Решение в том, что вот здесь пункт 3. Это основной производственный бизнес-процесс. Вот как в результате выполнения которого мы получаем продукт, который нам надо продать. Ну или это как его называется? Услуга, которую мы продаем. Вот она только здесь генерируется. Управление помогает. Продвижение и продажи тоже помогают. Логистика тоже помогает. Ну, логистика... Так, к ней потом. В этом плане вот, опять же, у Полины. У нее, можно говорить, вот процесс производства дронов он будет вспомогательным. Ну вот, если так вот выделять, то, я говорю, их там больше делать, то его следовало бы выделить в отдельный процесс. Потому что сборка от обследований вообще не бы и земля. Тут и изделия, а там сервис. Надо было бы выделять. Но в нашем контексте, когда мы все максимально объединили, ну, скорее всего, вот сюда ее надо принять. Ну, что-то не логистика, и не продвижение, и не управление. То есть это вот надо, значит сюда. По факту, это как? На заводе есть инструментальница. Он делает инструменты для всего завода, но снаружи его не видно. Ну вот так вот. Вот там инструментальница. Полина решила его сложить себе. Вот так. Значит так, с производством понятно. Да, логистика тоже. Логистика бывает очень разная. Во-первых, есть логистика в смысле снабжения. Есть логистика в смысле, ну снабжение, то есть комплектующие надо купить. Есть логистика в смысле, надо продукт наружу отправить. Что еще? Да, да, как доставка. Еще какую логистику, кто? Какие виды логистики, кто знает?

Которых мы не перечислили. Вы имеете в виду производственную логистику, да?

Ну, то есть там между цехами надо на тележке покатать, может быть, на железнодорожной платформе.

Да. Еще какие варианты? Ну, какие типы логистики есть? Это вот доставка с поставками.

И сейчас относительно предприятия. Какая? Логистика с документами. Ну, логистика с документами, да. Если так, так на нее смотреть.

Еще с чем? Логистика, все.

Потому что вариантов много, как из производства, с обогателем, это я, чтобы расширить. Еще есть логистика, например, складская. То есть вы, когда предприятие работает, к номинаклутура продукции там не одна, это надо загрузить на склад, а потом потребитель какой-то сборный заказ с нее сделает. То есть надо как-то вот не так, чтобы из цеха выехала на платформу и поехала к потребителю. Ну, иногда так бывает. Ну, это в крупных изделиях. А в относительно мелких это все на склад, а потом уже отправляется дальше. Ну, вот у нас был тут проект про мебельную фабрику со складом, ну, и так далее. Вот так. Есть еще финансовая логистика. Тоже можно сюда ее прикладывать. Да. Я говорю, например, вы прикрутили к своему маленькому интернет-магазину агрегатор по приему платежей. Он с вас всегда будет денег требовать. Два, три, четыре процента, условно говоря, какой агрегатор, поэтому вот эту вот часть с деньгами ее можно относить вот сюда. В некоторых случаях она может быть очень такой большой. Вот тут, кстати, про документа оборот сказали. Если мы взяли бы некоммерческую организацию, то там вот как раз в виду некоммерческости документа оборот очень оказывается большой. По факту, это вот речь про те же, я бы сказал, не финансы, записи на счетах, короче, там много документов надо оформлять, это геморройная история, поэтому можно было бы выделять отдельно. У нас проект на эту тему есть, между прочим, среди этих, ну, короче, в проектном практике вам доступно как раз про эти некоммерческие дела. Поэтому да. Задача, конечно, в том, что особенно в крупном такой реализации можно сказать, что одну и ту же деятельность к одной упрупненной группе бизнес-проектов или к другой, но важно ничего не забыть. Сейчас ничего не могу сказать, мы детально это вот не рассматриваем, я со стороны хочу финансово-управленческой сказать, что вот у нас есть вот такие четыре типа, повторяю, вместо восемнадцати. Но это когда предприятие функционирует и функционирует успешно. Но его надо было еще создать, и по идее его надо было бы развивать. Вот то, что я повторяю, только что рассказанному вам проекту с дронами, значит там вот мы обследование проводим, получаем прибыль, а там с первого же, первое же обследование оказывается выше по расчетам, ну короче доходное в общем становится. Ну вот эти деньги мы инвестируем в расширение производственной базы. То есть количество используемых аппаратов. Ну вот. Короче говоря, вот. Вон это еще раз. Что здесь не показано? Это его вопрос организации, его развитие. Вот здесь их нет. Поэтому, это вот пункт номер, я вот акрильскую поставлю 2, а в вывод будет римская 1. Значит, на это вот ту роль, которую каждый из вас выполняет в проекте, это роль отца-оснялателя. Ну у нас юридически называют учредителем, но не всегда отец-оснялатель будет учредителем. Ну отца-оснялатель, мне нравится такая фраза, по примеру, товарищей, написавших американскую конституцию. Ну вот так вот. Они там, у них термин отца-основатели вот этой американской государственности. Ну вот так и здесь. Может быть вы, в смысле вы лично, а может быть кто-то еще. В чем здесь фишка? Вы пишете не конституцию, а вы прописываете бизнес-идею и доводите ее до рабочего состояния. Понятно? То есть вам надо придумать. Расчет, это, у тебя расчеты, которые вы делаете, это об основании бизнес-идеи, ее описание, там какая-то детализация, конечно не полная, но вот это про нее. И по факту вы вот ее придумали, и по идее, если мы следуем того, что у нас есть активы материальные и не материальные, есть интеллектуальные собственности и прочее, то вообще-то это ваш интеллектуальный продукт. Ну то есть вот когда все написали, детализировали, все там до алгоритмов, до СМЕД, до точных календарных графиков, ну проекты писали, но он что-то должен стоить, правильно? Мы нигде про него не говорили перед этим, про эту составляющую, то есть типа само собой, а вот не факт, вот как у нас там повторяю с играми, или вот любая инновационная особенно история, но это инновация про продукт, а вообще-то вы создаете новое предприятие. Ну если так говорить, оно, если вы не копируете чего-то там, как правило, то там в общем, творческий вклад имеет место быть. Как это, в начале 90-х продавали пакет документов по открытию предприятия, типа это было так сложно сделать, но не было ни методичных ничего, это шаблон устава, шаблон учредителя договора, шаблон чего-то, чего-то, чего-то, это реально стоило денег. Вот так вот, и вполне себе не очень больших, но заметных. Вот так. Короче говоря, вот здесь у вас вопрос, поэтому появляются основатели, по факту они вкладывают в это предприятие свой интеллект. Он может быть продемонстрирован в виде проекта, который вы в том числе считаете, короче, есть за что. Оно может быть не оформляется, не защищается чем-то таким, но если быть до конца последовательным, отцы-основатели должны получать с этого предприятия чего-то. Ройалти, короче говоря. Ну естественно, до тех пор, пока предприятие успешно работает. Когда не работает, извините, занимайтесь. Ну, дотащивайте процесс, улучшайте его. Вот. Короче говоря, вот мы тут написем. Так, я забыл, как оно называется. Фаундер. Ну факт, фаундеры. Нет, мне отцы-основатели больше нравится. Фаундер, это не по-русски. Я к тому, что вот здесь, видите, я написал производство, то есть функционирование предприятия. А тут и не организация, и потом, в общем, даже не знаю. Вот так вот я напишу вот здесь один в этом. Забыл я как его назвать. Вот он отцы-основатели. Отцы-основатели. Ну это вот про Ройалти.

И второй, это фонд развития. Фонд развития предприятия.

Ой, так, не предприятия, просто фонд развития. Вот. Что какая? Ну вот, у этих отцов-основателей, когда мы говорим, что они придумали бизнес-идею, просто придумать это мало, надо это правильно сосчитать, документировать и прочее. А значит вопросы взаимодействия с окружающей средой, ну то есть, как это там, представительство. Вообще говоря, им, чтобы перейти ко второму этапу, то есть работы, им пришлось вот это вот все придумать, набрать персонал, ну или поручить это кому-то, но задачу поставить. Значит, надо было найти источник денег, как вот у нас там фонд Сколкова, фонд поддержки инновации или там банк какой-то конкретный, где-то личные связи. Ну, в любом случае, речь о личном вкладе идет. Вкладе как это, опыта. Вот так не просто сходил, там позвонил по телефонам из желтой книги, значит и так далее. Ну вот. Вот это вот они занимались. Еще раз придумали, организовали и обеспечивали вот эти, ну обеспечивали вот эти вот батовые коммуникации с окружающей средой. Вот за это они короче, что-то получали. Я говорю про фонд развития. Это фонд развития даже не обязательно самого прифриятия, это фонд развития, которым распоряжаются отцы-основатели. Другими словами они могут, скопив некоторые фонды, открыть другое предприятие

или расширить это кардинально.

Например, там каким-то цехом новой технологии, полной модернизации и так далее. Ну вот. Это еще виды расходов, а потом проценты напишем, сколько нужно стоит. Вот. Ну, идея понятна примерно. Почему отцы-основатели вот это вот должны получать, грубо говоря, РОИЛ и себе формат? Что? Да. Они все придумали, но чем это обусловлено? Для того, чтобы придумать, им может быть пришлось работать всю жизнь. То есть они где-то там, как я хотел сказать, не досыпал, не доедал, пил только чай, как в песне. Но их кто-то, они учились, они где-то получали практически опыт, значит, тратили время там на обсуждение. Ну, я не знаю, там, может быть, в бане за чашкой чая, где-то еще. Но не важно, совершенно. Они это время тратили, где только идеи не приходят и где только не находится та компания, в которой, буду в результате обсуждения, с которой все это успешно рождается. Поэтому они много чего, они много чего потратили, и это невозможным в честь. Поэтому, как антилиополь и собственность РОИЛ, те это проходят. Но. Причем тут фонд развития, о котором они здесь распоряжаются. Вот для того, чтобы организовать это предприятие, надо было где-то деньги взять. Правильно? Сейчас мы про деньги, это мы денежные потоки делим. Значит, надо было где-то эти деньги взять. В идеальном варианте, чтобы у них был фонд развития, они эти деньги выложили, потом предприятие им вернуло, ну, через какое-то время, и все нормально, ну, в идеальном случае. Правильно? Вот так и здесь. Они, то есть, они типа, как это выложили, потом оно вернулось. Все, они дальше выложили, ну, и снова вернулось. Ну, с этим пример, интуитивно понятно, да? Отлично. Теперь, а вот как организуется деятельность самого предприятия? Вот любой бизнес-процесс разделится на три элемента, которые в нем всегда присутствуют. Значит, ну, во-первых, это то же самое. Ну, давайте я вот там вернение и продажи напишу. То есть, это я точечкой поставлю, маркированый в список. Это тоже управление. Но управление на уровне данного процесса, то есть управление продвижением и продажами. Ну, в начале всех есть. Вот идет работать. Руководитель этого отдела, продаж, идет. Пусть работает. Вот он здесь живет. Это управление. Это, собственно, я бы

напишу так. Выполнение процесса.

Например, в продвижении это там какой-то, не знаю, там, менеджер по продвижению, который, там, дизайн, ну, грубо говоря, кому-то заказал дизайн рекламного объявления с текстом. Потом, там, пошел там в эту, в газету, разместил его, сказал сколько, чего, обеспечил платежи и так далее. Но ему кто-то должен был сказать, что делать, когда делать. Ну, собственно, зачем делать, до каких пор делать и так далее. В какую газету размещать. Это кто-то ему должен был сказать. И вот это он управление. И последний пункт точно

также это фонд развития. Фонд развития.

Только фонд развития данного процесса. По факту мы переходим на то, что вот в каждом из процессов есть свой владелец бизнес-процесса. Я понятные слова сказал? Владелец бизнес-процесса, да? Да. Человек, да, можно говорить. Начальник цеха может быть на производстве. Может быть руководитель какого-то департамента. Ну, если он там, ну, в процессе имею дело. Но есть владелец бизнес-процесса. Тот, кто отвечает за этот, короче, базар. Полностью. И вот в этой схеме процессно-ролевого подхода применяется идея внутреннего предпринимательства. Ну, я бы так сказал. Это потому, что теперь, так, у нас есть входной поток на предприятие. И мы его разделяем между процессами. Примерно так. Вот, например, на продвижении и продаже получаешь столько за денег, получаешь такой-то выхлоп. Все. Как ты это там делаешь? Разбирайся сам, оптимизируй. Это тебе поможет. Ну, во всех отношениях. Вот, вот, примерно так. Таким образом, мы сверху, ну, все, что можно, сверху делегируем вниз. И у работа получается менее, я имею в виду, управление предприятием становится значительно более гибким. Вот так. Такие вещи еще, ну, всякие, ну, по факту, оборудование там, прочее. Ну, и так далее, и так далее. То есть, задач две. Надо максимально проявить у работников творческую активность. Ну, чтобы они хотели. А это возможно только в том случае, если он видит прямую зависимость между результатами своего труда сегодня и своей зарплаты за этот труд. Вот так. Вот такая схема для этого и делается. Вот. В перспективе это должно быть так, что каждая уборщица, которая там где-то в офисе, не вовремя пришедшего клиента разговаривает с ним как менеджер по продажам, потому что она понимает, что с того клиента, которого она тут, ну, сейчас поддержит, и не это самое, ну, в общем, ему поможет, что он на фирме останется. Она ей с него капнет. Вот в пределе так должно получиться. Это мы уходим от жесткого управления, которое у нас сейчас в подавляющем большинстве компаний имеет место быть. Вот так вот уходим и становимся более египтными. Ну, и так далее, и так далее. Ну, вот есть такая как это, вот получение процессно-ролевого подхода в систему дататрак, это да. Ну, на самом деле дататрак он собирает. А здесь вопрос распределения. Вот этот вопрос в течение ближайшего года эта работа начнется. Да, предприятия, у которых система уже стоит, и данные собраны. Потому что нам, чтобы вот перейти к правой части, к тому, сколько вешать в граммах, нам надо понять, короче, там мы результат будем вешать в граммах, а вот себестоимость нам надо посчитать очень четко. Просто в качестве примера когда был кризис как у нас с 2008 года. Ну, вы не помните, вы маленькие были, да? Блин. Ну, кому как? Ну, короче, да, короче, вы были небольшие. Задница была вполне себе приличная у всех. Потому что кто страдает? Страдают в первую очередь те, у кого работники на окладах. Вот как вот многие из вас сосчитали в своих проектах. Потому что продаж нет, а зарплату придется платить. Работник сидит, курит бамбук, а что, вы сделать ничего не можете. Поэтому идеальный вариант все перекладывать в переменные издержки. То есть, вот выработки. Так вот, в качестве примера у нас коллега, значит, вот он занимался компанией, ну, по факту вот эта сеть аптек-живика. Так вот, у них были еще и склады, которые они потом продали, поскольку очень хорошо было настроено. Ну, владелец продал, оставил в себе аптек. Так вот, это в частности, было несколько таких компаний. Смысл примерно такой, что по порядку величин там обороты, месячные там 250 миллионов рублей, месячный оборот. Ну, соответственно, вы можете представить этот оборот, в нем же прибыли-то незаметно почти. То есть, там все в основной издержке. В смысле, издержки, постоянные переменные. И вдруг падают до 160. Это просто потому, что никто не покупает. Вот эту вот аптечную историю. А постоянные издержки никто не отрицал. И поэтому компания сразу уходит в минус резко. И так долго продолжаться не может. Потому что кто будет восполнять? Ну, только по факту хозяин. Он может пойти, прийти в банк, но там других таких, кто толпится будет много. А банк еще по 20 процентов даст, как у нас сейчас. Или там больше. Короче, полная полная фигня. В обычных условиях хорошо. А в условиях, как это модно сейчас говорить, турбуленности, не очень кошарно получается. По сравнению на этих складах аптечных, где это было сделано, именно там несколько было сетей карточек. Так вот, они не упали ниже точки безубытой жести. Они продолжили, грубо говоря, компания в целом продолжила получать прибыль. Почему? Издержки автоматом сократились сильно. Почему? Потому что это складская логистика. То есть, пришла фура, а потом ее разложили на маленькие машинки и оно уехало. Ну, как у нас распределительные центры работают все. То же самое. Так вот, понятно, что за счет кого-то, в частности, за счет работников, там львиная доля, это зарплата. Ну, как все понимают. По всему они стали получать меньше. Но, как это, бунта не было никакого. Потому что они перед этим получали много, я не понимал. Но, в общем, ситуация такая. Везде плохо, но мы получаем пропорционально сделанными нами работе. Вот пример. Работники на здельной работе. Да. Совершенно верно. Сдельная. Они были на здельной работе. Потому что, когда эту систему внедряли, провели даже не аудит. Ну, короче говоря, инспекцию всего этого дела. То есть, там, грубо говоря, комплектовщик на складе, комплектовщик сборных заказов получал 15 тысяч. Все получали 15 тысяч. Одинаково. Но работали очень по-разному. А вот выявить, кто как, ну, в смысле, привести зарплату в соответствии с, ну, кто как работает, ну, почти невозможно. Ну, максимум какие-то премии от начальства. Но они все идут по итогам общего финансового результата, там, заклопал или за год. Ни хрена, нет прямой отдачи для работника. Так вот, этот процесс был внедрен, и работники несколько месяцев получали обычную, ну, как я не знаю там, ну, ну, как это, ну, что там в зарплате? Не, оклад, да. Как называется? Ну, короче, листок, на котором написаны все виды, из чего он деньги получил, куда там. Во! Расчетный лист. У нас, видите, перевели в электронную форму, я забыл, да, расчетный лист был, значит, ну, он их получал два. Один, это как вот он сейчас получает, а второй, сколько бы он получил при внедрении такой системы? Вот так вот. Для того, чтобы он понял. Разница была заметная. Кто-то получал 15, в текущем варианте, а что? А то, как говорится. Значит, кто-то получал 15, а по новой он бы получал 6. Халявщик. Вот так вот. Получал бы 6. Он делает, он месяц получил, это самое, второй получил, а когда знает, что будет внедрение, он просто свалит с этого предприятия. Ну, потому что все, когда документально, все прописано, и так далее. Никто никого не заставляет, может, увольняться. Другое дело, а кто-то получал 15, а по новому расчету он получал бы 25-30. Он за халявщика работал. Ну, блин, тема. И поэтому, по факту, все неэффективные товарищи вышли без увольнений. А остальные работали успешно и получали значительно больше. Так вот, когда случился вот эта вот кризис и резко упал объем, обороты упали, то они просто делали меньше заказов. Но они понимали, там они получили 30, но сегодня, условно, упали опять на 15. Ну, что делать? Понятная история, они понимают, что на другом складе, в какой-то другой компании у них такого не будет. Они продолжают нормально работать и не возмущаются. Все, компания оказалась устойчивой в этом плане. Так. Ну, это был пример. Все пока понятно или какой-то вопрос будет? Это вот принцип финансово-управленческого учета. Вот это. Учетов много, но это особая такая форма. Вот. Дальше поехали. Значит, что у нас? Вот эти вот три аспекта каждого бизнес процесса, они везде. Ну, я вот тут поставлю вот такой вот значок, короче, решеточку такую. Вот здесь вот оно имеет место быть, и здесь имеет место быть, и здесь имеет место быть. Все. Теперь речь о том, что надо как-то распределить между этими управлениями затрат весь входящий поток на предприятии. Физически это делается следующим образом. Ну, или на предприятии. То есть собираются все вот эти вот владельцы процессов, может быть кто-то еще, и им всем рассказывается то, что я рассказываю вам сейчас, существенно на больших деталях. Они все учились когда-то относительно давно. У них всех какая-то предыстория накоплена, и это для них почти разрыв по плану. То есть некоторые могут оказаться не обучаемыми. Мы говорим об идеальной сейчас ситуации. Ну, и их надо будет менять. Но мы говорим сейчас об идеальной ситуации. Всех собрали, стали. Будем работать вот так. Прикинь, значит рассказали принципы и прочее. И дальше вопрос к владельцу бизнес-процессов. Вы свой бизнес-процесс знаете? Не факт. Вот далеко не каждый это раз. Поэтому у них задача номер один — нарисовать свой бизнес-процесс, как он есть у них сейчас. То есть каждый должен понимать, потому что далеко не всегда понимают. Оно там как-то происходит. Кому-то как-то там платят деньги. Но на самом деле, кто работает больше, кто работает меньше, значит, чего там, кто выпал, неизвестно. Поэтому процесс надо уписать вначале. После того, как он написан, по нему можно посчитать затраты. Это то, что мы примерно сами пытаемся сделать. В следующем предмете мы продолжим это делать. Вот так он. Заглянуть, да? Вы хотите что-то сказать? Пожалуйста. Вот аудиторий. Хорошо. А аудиторный потрусь. Правильно. Еще раз. Он должен написать и сосчитать затраты. То есть он должен четко сказать себестоимость того, что он делает. Потому что он должен получить денег чтобы ему хватило выполнения процесса. Это себестоимость. Управление. Ну, как правило, он тут не учтено. То есть на себя и на своих помощников. Может быть на месс-систему. Или на что-нибудь еще такое. Которое не поможет в управлении. И на фонд развития своего процесса. Чтобы можно было сделать сам процесс еще лучше. Станочек поменять. Поменял станочек. Стал работать еще более эффективно. Стал работать эффективнее. Молодец. Я сейчас не говорю. У него зарплата повысится. Или поощрение за счет того, что он внедрил какую-то новую технику. Может быть что-то в процессе поменял. Чтобы чувствовал доход. Зависимость дохода от своих усилий. В данном случае в управлении. Может быть из фонда получил работников. Повысил им квалификацию. Они стали работать быстрее. Или меньше брака делать. Или что-нибудь еще. И получается, что в основном то, что вы считаете это мы считаем сильный стоимость по выполнению процесса. А все остальное как-то мимо уходит. В расчетах кто-то принимает в рассмотрение директора. Кто-то пишет финансовый менеджер по продажным. Но это в отрыве от процесса получается. То есть там функционал не очень понятен. Ну просто должен. Ну просто будет оклад. Так почти все делают. Как вы считаете, вот это более продвинутый вариант. Мы его сейчас изучаем исключительно в формате ознакомления. И попытки, и попытки посчитать. Ну вот. Еще раз. Фонд развития для того, чтобы у данного владельца процесса были собственные деньги. Которыми он распоряжается. Понятно, по согласованию. Но он распоряжается. Для того, чтобы улучшить свой процесс. Само управление выделено отдельно. Сейчас потом скажу почему. Ну и сам процесс. И так везде. В этих четырех. В этих самых аспектах. Везде эти три элемента есть.

Ну давайте теперь табличку начнем делать. Вот тут вот. Вот.

То, что я сейчас допишу, сделано это усередненные экспертные результаты. Как ни странно, они очень для многих подходят. Но ввиду специфики могут быть отличия. Мы берем условно предприятия, например не IT. Ну не производство игр. Вот так, например. Но по принципам можно будет точить. Так вот. Обычно так получается. Что вот это вот. Я не знаю. Не производительная первая часть. Напишу наверху 100%. 100% выручки. То есть мы что здесь делим? Мы делим входящий поток денег на предприятие от выполненной продукции. Если ничего не выполнили, делить нечего. Понятно, тут можно говорить о постоянных издержках и так далее. Но это деталь. Мы сейчас ведем речь о том, что предприятие работает выше точки безубуточности. То есть в операциональном режиме оно покрывает само себя. Молодец. Ну покрывает свои издержки. Есть что делить. Потому что если ниже точки безубуточности, тогда мы наоборот вынуждены искать деньги, ну вот все хорошо. Мы можем делить только выручку. Никакие кредиты, формы, субсидии мы сюда вписать не можем. Да, вопрос. Выручка это то, что вы это самое это выручка это то, что вы получили от реализации продукции или услуг.

Ну это считайте доход. Там у нас написано выручка.

100% выручки. Вот 100% вот эта вот колонна. Ну я сейчас скажу примерно. Примерно. Да. Еще одно замечание важное. Почему мы разделили от самоснователя в карман и фонд развития? Обязательно. И почему фонд развития мы везде выделяем отдельно? Это помимо управленческого еще имеет важный психологический оспех. Потому что когда вы ну будем считать у вас небольшое предприятие вы там хозяин учредитель еще и директор еще чего-то еще и уборщик иногда. Так вот. Ваше предприятие уже стало вам приносить прибыль. Ну то бишь доход больше чем все ваши издержки. Суммарные. У вас уже более довольной жизни, чем на предыдущем этапе. Перестали волноваться, все более менее стабильно. И вам кажется что все деньги которые остались прибыль, то есть доход минус издержки это типа все ваше, но вы же хозяин. Ну естественно так хочется еще. А раз оно ваше, то можно взять эти деньги и потратить на коттедж. На коттедж куда-то поехать. Ну просто ух какая классная сумма. Я не был на Сишелах. Мне очень хочется желательно

симпатичной девушке.

Да конечно, можно что угодно делать. Это у кого как, там немеренные прибыли. Так вот. В этом случае будет нарушено то правило, про которое я вам здесь не сказал. Точнее так, тот подход. Про который я вам здесь не сказал. Здесь вот это, вот то что мы обсуждаем, процесс на ролевой подход. Это описание работы предприятия как некоторые сбалансированные системы. Как живого организма. То есть у вас вот печень, легкие, желудок, сердце. Ну все эти вот системы понимают. И они как-то должны быть согласованы между собой. Потому что если утром второго января печень заявит ваше о самоотделении она может простите. Так? Или например там при недостатке. Короче говоря, при кислородном голодании до последнего поддерживаются мозги. Мозг не умер. То есть остальные грубо говоря голодают. Ну как могут, там и так далее. Ну там механизмы регуляторные. Они там зашиты в организм естественным образом. Это я к тому, что кому-то придется подвинуться. То есть нельзя делать. То есть это взаимосветвленные процессы. Хотя у них тут предпринимательство и собственное самоуправление. Но все равно они сбалансированы должны быть со всеми остальными процессами. Ну вот. Именно по этому да процессы основателей должны получить. Но грубо говоря не все что там осталось. Равно как и здесь. Что-то должно еще оставаться. Что инвестируется предприятие предприятия. Ну оно должно. Только вот оно существует. Естественно. Самовозобновление. Ну в бухгалтерии там амортизации и прочие придуманы штучки. Но на самом более широком контексте. Это именно самовозобновение. Самовозобновение всего. И причем еще саморазвитие. То есть чтобы двигаться дальше ситуация это меняется. Надо приспосабливаться как-то. Надо платить за изменения. Свои внутренние. Вот так. Поэтому фонд развития. Не возникает у владельца психологической проблемы. Ему кажется что он каждый раз в карманы достает предприятию эти деньги несчастные. То есть они его и он каждый раз достает свои. Нет. Вот ему определена некоторая часть за его интеллектуально волевые усилия. А все что там еще осталось оно должно пойти на деятельность предприятия чтобы оно наше любимое работало как можно дольше. 150 лет, 200 лет. Ну как некоторые. Ну по крайней мере торговые марки. Понятно. И вот здесь как раз это в противовес тому подходу как говорят собственники начали изымать прибыли с предприятия. То есть все что несет стоимость производственного процесса они забирают. Ну понятно. Так долго продолжаться не может. Вот оно сдохнет. Ну то есть это из серии как это было значит как сделать чтобы его меньше ело и давало больше голока. Знаете да? Меньше кормить и больше доедить. Ну примерно так. Это действительно. Вот так. А поэтому ну долго она не проживет эта корова. Вот и все. А так в подавляющем большинством предприятия с 90-х годов у нас подобные вещи. Можно проданкрутить, продать не металлолом а землю под индивидуальное там какое-нибудь жилищное строительство или может быть еще лучше много гигидашки строить. Так, если вырываем Эфлаван и дадут или я иду в экспорт. Ну, когда уезжаем в Кипр это второй вопрос. Сейчас мы про предприятие говорим. А? Что вы говорите? Ну ладно. Короче, понятная идея. Поэтому фонд развития выделяется отдельно и психологически на него уже как-то все. Так, ну давайте из них вот эти вот по первому вот этому вот направлению по идее здесь порядка я говорю, что это эксперт не методом это не что, например, а декер. И порядка 11%. Соответственно на производство пойдет порядка 89%. Я имею ввиду вот это вот производство, то есть функционирование предприятия в стандартном режиме. Вот так примерно. Из них я говорю, примерно, вот здесь вот от самоснователя там проценты 4.

От 11 или от 100?

От 100. То есть вот в рамках 100 вот здесь вот 11 и мы разделили на 4 и на 7. Вот так вот. Вот эти 89 остались здесь.

Подождите, мы и попросим такой от 100% мы взяли 11% мы разделили 4 и 7

в сумме 11. 3 2 и 3. У нас осталось 89. Да-да-да, на первый порт у нас 11. Вот так. Понятно, да? Вот так мы разделили. А теперь эти, ну вот сейчас мне так будет проще мы посчитаем их за 100%, но уже на работу предприятия. Просто так бы проще разделили. Ладно. И начальница моя, будем смотреть. Ну первое, начнем по поводу управления. Как, опять же, я ссылаюсь на эксперт, потому что это невзвертанная история такая. Если управление требует больше 15% его надо закрывать. Потому что это фигня. Слишком раздуто надо управление оптимизировать, там что-то много на народе. Вот у нас в университете два человека вспомогательных на одного преподавателя, это было еще не 20 назад. Сейчас их стало сильно больше. Вот. Ну, какие-то эффективности. Ну ладно, вот так вот. Ну ладно, пройдем. Так вот, значит вот управление порядка вот тут я написал 15% ну 15, ну типа 8. Так? Не более 15. Ну да, по идее, да. Да, стараться, стараться. То есть там если у вас 25, то точно 20. Так, может быть. Повторяю, это же не типовая схема. Поэтому может быть, но управление очень серьезно. Вот опять же, что мы в него, если мы еще и айдея делал, в него включили. Ну в бухгалтерии понятно еще, и айдея делал. Ну тогда как-то так.

А управление, то что это?

Да, управление это топ-менеджмент. Это бухгалтерия. Ну, короче говоря, это все, что не продвижение и продажа. Все, что не производство, все, что не логистика. Вот так вот. А это топ-менеджмент. А С-основатели они вообще по первой римской, типа по одному разделу, они к делу не относятся. А С-основатели могут на предприятии не работать. Ну как у нас это? Ну я не хочу сказать акцентерный, но те, кто там вот в чурителе и сетках в таком формате, они там не работают. Но их задача сделать хороший бизнес-будель. Они за это получают. Ну схема такая. То есть вот когда это в юридическую плоскость заведено как акционеры и доходивидентов, ну вот так вот, ну это некоторая кривенькая зеркала. Потому что мы смотрим сейчас не с юридической, а с управленческой точки зрения. Ну вот, получает так. Это вот процентов 15. Ну блин, я хочу сказать, можно было скрипят сказать, от 100% в 15. То есть тут бы и 18. Ну вот больше нельзя. В общем, просто раздв. Процесс неэффективный. Его надо седушать. Вот. Дальше.

Продвижение и продажа как правило, они меньше там

20% не бывают. Скорее даже 30. Потому что без них никуда. Да. Ну если вы встроены, если у вас фирма прокладка, тогда там все сосчитано. Естественно. Все, что к вам придет и все, что придет, сосчитано. А если это нормальное предприятие, то тут вот максимум, для начала поставим 25%. Чтобы было понятно. Ну теперь давайте посмотрим на логистику. На логистику. Опять же, мы говорили, что в видах логистики очень много. Кстати, если у нас предприятие типа ритейла, то у нас по факту в нем производственный процесс, это есть логистика. Складская и по доставке. То есть логистика по смотрению, там на складе, это мы из больших сделали, из больших парк сделали сборные заказы и оправили. Вот это единственное совпадение как-то выражения и вот эта вот вся вот эта вот логистика и так далее, и так далее. Это тоже в зависимости, конечно, от специфики. То есть можно ввозить в АТУ на машинах, а можно пересылать информацию, ну типа как доступ к играм или каким-то другим сервисам по сети, вроде как почти ни о чем. Ну вот будем считать 15%. Да? Обращаю внимание. Теперь давайте эти проценты в Луну. Ладно. 10%. Все. Пселерного залоза в смысле. Ну и каких-то там еще далеких. 25 и 25. У нас

с вами на производство осталось 50%. Вот еще что. 50%. Вот если

мы еще, а тут еще от 100 от выручки оно получится еще чуть-чуть меньше. Я сейчас говорю примерно. Масштаб мы будем в этом. То есть когда мы, мы все хотим вот у нас организация производства, вот мы, ну я имею в виду вот мы это будем делать, мы это будем продавать. Да. В маленьком объеме кажется, что не дорого. Ну, что вот вы сосчитали все хорошо. Если это приличное, ну приличное хотя бы не знаю там от 50 человек. Вот это вот все там уже работает. И поэтому собственно производство будет 50%. А все остальное вспомогательное. Это бухгалтерия, вот это вот управление, IT-служба, там не знаю там охрана, вот это там логистика, реклама. И ЧА. И прочее. Все. Заберет. Заберет. Это надо психологически сложно представить. То есть когда типа ты директор производства, как это так, и все остальные ездят на моем горну, получают, я приносил с 6-го колени, я рекомендую только половину. Реальность. Если посмотреть. Ну я не хочу сказать к соблюдению. Вот в этом случае все будет работать. Если печень заявит о самом отделении, она может заявить. Но она долго не проживет, вот без этого всего. И как правило, вот эти сопутствующие освобогательные процессы не учитываются. Не учитываются чисто психологически. Вот даже по-моему у нас с вами на обсуждении были такие вопросы, типа я напишу все затраты, ну даже по первой продаже. Ну хорошо, я вот потратил время, но я же сам сделал, я же потом сам деньги получил. Ну вроде как зачем учитывать? И так вот моя прибыль. Надо учитывать. Потому что я мог продавать не сам. И тогда получается, что ты должен был кому-то заплатить за это. И твой доход уменьшился. Классическая история заключается в том, что когда предприятие растет, ну было условно 2-3 человека, они общались и как вообще делили, быстро. А когда их станет там человек 15, ну это что означает? Если было 3 бизнес-процессов больше, значит один и тот же человек отвечал за несколько бизнес-процессов. А внутри бизнес-процесса он еще выполнял кучу ролей одновременно. Но он перестал. Продажи растут, производство растет, надо набирать новых сотрудников, чтобы они брали часть этих, ну грубо говоря, часть работ на себя. И вот его взяли, ему зарплату положили, сказали, что он делает. Взяли второго, третьего. В конце концов весь доход распределили, а работы распределили не все. Потому что те работы, которые они распределили, они не были идентифицированы руководителем. И они, естественно, остались у него. И получается, что обороты выросли в 10 раз, а этот самый работает в 2 раза больше, руководитель, а его доход уменьшился придет. Типа полный носец. Как так может быть? Просто потому что они все учли. Поэтому я просил вас, когда вы пишете продажу, учитывать каждый чих. Потому что один раз это можно сделать, а когда вы это в 100 раз увеличиваете, за это придется кому-то платить. Так вот, что позволяет такой подход? Это когда у нас каждый бизнес-процесс еще распределен на отдельные операции, каждая операция документирована и приписана к какой-то роли. Это означает, что это все абсолютно четко описано. А теперь ее можно положить на физическую скруктуру. То есть, например, на 10 работников. И тогда понятно, как в матрице ответственности. Понимаете, про что? Поставили галочки, кто за что отвечает. Но если деньги разделили здесь, то можно сразу посчитать зарплату, сколько будет получать этот человек, сколько ему будет приходиться. И можно посчитать, сколько времени он будет тратить, посмотреть возможные конфликты по бюджету времени, например, или по времени, чисто по занятости в конкретные часы. Запросто совершенно. Все нормально, можно спланировать. Но для этого владелец процесса должен точно идентифицировать, что он там делает. То есть, и в процессе, и в управлении этим процессом. Оказывается, все вот так. А это значит, что при масштабировании в эту матрицу ответственности просто какие-то галочки у кого-то сняли и кому-то другому переставили. Все. Все инструкции должностные автоматом собираются ему для работы и прекрасно получается. Это значит, что такую деятельность можно масштабировать. Самая главная проблема у любого предприятия и инновационного в том числе, это проблема роста. Как только оно начинает расти, возникают вот эти вот коллизии, о которых я рассказал, и оно гибнет под валом заказов. Вот как маленькое оно бы так существовало и существовало и существовало. При той организации бизнес-процессов и тех кадрах, которые на нем были. А вот если оно теперь начнет расти, а всем получится, думая, что у них доход вырастет, не факт, может не вырасти, если неверно рассчитали. Ну, скажем так, для соответствующего уровня развития было достаточно, но в более крупных масштабах приходится заниматься такой детализацией, ну, более системно, более четко на все прописываю. А то! А то! Конечно, может быть внешний консультант, как правило. Потому что на предприятии у них есть директор, он отвечает исключительно за производство. То есть по факту должен быть директор по развитию еще, который помогает увидеть новое. Просто все вот здесь занимаются распроизводством, простым распроизводством. Они ничего не могут сделать. У них голова занята другими проблемами. Это дополнительный функционал. Поэтому бизнес-процесс развития среди тех 18, которые я вам называл, он имеет место быть. Отдельно. Ну, вместе с управлением качеством там, и со всякими прочими


=== Lecture_6.1 ===

И что? Все, поделились. Все? Кто готов? Вы? Ну, мне нравится вот это.

Остальные типа тормозят. Я ведь не про что, вы же свою команду фактически.

Я сейчас все расставлю.

Хорошо, вопрос. Ну, я думаю, мы начнем с процесса ролевого подхода.

Куда это втекать?

Втекать? Остается вот сюда вот. Давайте вот еще. Вот так. Да, вот, видели сразу. Да, пожалуйста, вставайте.

Открывать лучше Excel? Тогда.

Табличку открывайте.

Ну, ладно, Excel, значит.

А тут как вы посчитаете? Вот с этого, да, начнем? Ну, и с кофе у меня.

Почему? У меня тут все. У вас все.

У нас в состоянии первое.

Официально сколько принялось?

Математика была, но это самое важное.

Ну, мы тоже потом на доске будем рисовать.

Вот, хватал.

Сейчас мы смотрим, да.

Мультиков не было. Начинать? Да, в двух словах.

Этих самых, в двух словах.

Да у меня больше и нет слов.

В общем. Ладно, просто скажите, чем торгуете?

А я торгую шкафами, пеналами для ванных комнат. А я торгую шкафами, пеналами для ванных комнат. Ага. Короче, мы их покупаем у поставщика. У нас есть склад, есть офис, но продажа только онлайн. Вот. И я сделала следующее. Это взяла вашу таблицу и распределила, как должно быть в идеале. Я взяла свой максимум продаж в месяц и по нему раскидала, какие проценты должны получаться в идеальной картине. Потом я взяла затраты из моих ежемесячных затрат. И из моих переменных затрат. И все это занесла в реальную жизнь. Реальная жизнь у меня получилась чуть другая. Вот. Но расходы у меня по итогу сошлись. И доходы тоже все сошлись. Вот.

Удивительно, да?

Да. А они не сразу просто сошлись. Вы подкручивали, да? Нет, нет. Я не подкручивала.

Насчет подкручивали. Я в хорошем смысле. Это вопрос согласования.

Я там в минус ушла в один момент. Но это просто по моей ошибке было.

Всего. Нет, ну это согласовательная история. Да. Как в любом там плане. Можно что-то немножко так сделать, можно немножко по-другому сделать.

Но это было полезно, потому что я нашла ошибки в своей работе. В ходе этого.

Самое главное, самое главное в смысле, что... Хороший способ.

Да. Да. Но я же правильно поняла, что нам не нужно было прям подгонять свои проценты под эту идеальную картину мира?

В зависимости от того, что у вас. От вашей специфики.

Я могу себе зарплату вот увеличить вот здесь. Логистика вышла сильно больше, потому что крупногабаритный товар, и мы много тратим на логистику.

Ну вот мы сосчитали сколько она на самом деле.

Да.

Вот. Это, это и важно. Конечно, там была только рамочная, рамочная ситуация. Так, у меня такое будет предложение. Давайте все смотрят на табличку, сравнивают со своим. Так будет быстрее, я думаю.

Ладно. Вот. И, пожалуй, какие, какие будут вопросы? Сравнивают со своим. Больше ничего не нужно показывать? Ну, вот здесь все замечательно. Сейчас посмотрим вопросы за клиентами. Ага. А на следующей паре тоже нужно будет выступать?

Ну, каждое задание целесообразно.

Хорошо. А когда просто можно будет показать вообще всю мою картину мира? Всю вашу картину?

И обсудить? Ну, видимо, видимо, 21-го числа, потому что если шахревер даст задание, его надо будет сделать. И его тоже надо будет принести. Потом, по идее, мне надо вам рассказать задачу управления, когда вы ее донесете. Так что, я думаю, до 1-го числа это все такое.

Не, ну я имею в виду вот 21-го рассказать. Просто если там будут какие-то грубые замечания еще, будет возможность исправить?

Возможность исправить точно будет. И получить хорошую оценку? И получить нужную оценку. В этом сомневаться не следует.

Окей. Отлично. В отмечаемой возможности будет и все. Угу. Так, у кого вопросы появились? Ну, я уже все гораздо... Вы меня допрашивали с пристрастием. Да, поэтому молчим. Так. У остальных? Типа у вас так же? Или не прочитали? Или дома не делали? Сюда.

У меня, например, производство было. Вы тут занимались, я думаю, за всеми.

У меня был вопрос вообще к своей работе. Ну так давай я. Вот я в управление уборщика и содержание офиса записала. Я больше не знала, куда их записать. Это, в принципе, туда же идет? Можно.

Нормально? То есть у вас может быть, короче говоря, уборщик. Я сейчас не говорю про вашу конкретную. Да-да-да. Вот. А вообще уборщик, например. Если выбирает офис, где сидит директор, ну примерно так. Ну да. Его можно дописать туда, куда можно. Если отдельно процесса климинга не выделить. Такое может быть. Он может быть выделен. А, например, уборщик производственных помещений, ну это другой человек. Его задача, у него другая техника, другие задачи, другая утилизация мусора, ну этих отходов. Он может быть, например, в производстве быть записан. Совершенно спокойно. Потому что они могут включать в себя.

Вот.

Это зависит от того, куда вы их выделили. Ну у нас совсем простая схема. Ну у нас, да, очень. Получается. Поэтому здесь на ваше усмотрение, но любое такое пояснение будет полезно. Ну пояснение, в том числе, оно демонстрирует, когда то, что вы о нём подумали. Угу. Об этом ослить. Хорошо. Ну ладно. Раз вопросов нет. Раз вопросов нет, тогда я, значит, тогда я задам. Значит, во-первых, по оформлению. Значит. Как же. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Как же. Кстати, да. Ещё одно наступление. Короче. То, что, например, я задаю вам вопросы и, ну, и пытаюсь уточнить, это не говорит о том, что у вас неправильно. Угу. Вы лучше знаете, что там у вас было. Да, это почти наверняка можно доработать, но лучше всегда брать хорошее. Вот так. Поэтому вы хозяин своего проекта, и, ну, в общем, ваша задача – сделать понятно. Вот, собственно, и всё. Вот. вопрос по форме. Так, вот эта вот часть, это то, как на прошлой лекции я рассказывал. Да? Ну, такое идеальное, повторяю, оно экспертное. То есть оно плюс-минус. Как я предполагал. Ну, вы могли все услышать по-разному, потому что слушатель определяет, что сказано. Поэтому еще у вас в голове вы так и воспринимаете. Значит, так вот, смотрите. Вот это вот не обязательно было идеальным картинным рисованием. А вы помните, что у меня было несколько столбцов? Так, чтобы можно было посмотреть, взяв производство и функционирование предприятия за 100% и вот эту вот разбивку. Да? Так удобнее анализировать немножко. Почему? Потому что вот давайте мы посмотрим у нас с вами. Ну, вот тут вот 13%, ладно, оно примерно попадает. Но это вы пересчитали.

Правильно? Да. Я понимаю.

Вы сосчитали почти наверняка верно. Но мне не видно, чтобы перекинуть. И вот так вот. В тетради, говорят, в школьной этой, решайте задачу по действиям. Потому что ее можно решать в уме. Но у нас пример учебный. Ну и там для чего-то еще тоже потребоваться. Поэтому вы начали 100% в баллатон, потом 100% встал вот тут. Правильно? Да. А потом, по идее, можно там 100% сделать в каждом из... в каждом из процессов. Так вот ты их разделил. Там просто проценты будут умираться. Поэтому мы наверняка получим всю эту же самую картину. Но хотелось бы увидеть, видите, вот у вас вот такое вот разделение.

Это, наверное, от 100% считалось прям специально.

Нет, нет. Я понимаю, что уже это все высчитали. Но если бы было пошагово сделано, оно было бы более наглядно для анализа, ну там, для... Ну, по крайней мере, мне рекомендовали.

Нет, а что значит пошагово? Ну, так это...

Правда, вот у вас, помните, как я рассказывал, 100% это на все предприятия. Да, да. Вот мы разделили условно 11 сюда, 89 сюда. Теперь мы говорим, так, вот эти 89 считаем за 100%. Вот здесь вот теперь 100. Да. И у нас, у вас идет деление по процессам. Ну да, процесс управления, там, я условно там 15, этот вот столько-то, этот вот столько-то. Ну вот так. Вы разделили, исходя из своей специфики. Так, это вот, это я про пошагово. Так? Вы разделили на один уровень. А вот чтобы разделить на уровень нижний, вы говорите, хорошо, будем считать управление, что вот эти вот, условно говоря, там, те 13, ну, те 13, которые там, от этих 100% 15, будем считать их за 100. И разделим, собственно, управление управлением, сам процесс управления и фонд его развития. Вот так вот.

Я поняла. Я этого не сделала, потому что вот у меня в управлении, допустим, только выполнение процесса. То есть у меня нет управления и нет фонда развития. Ну, взять свои оставшиеся деньги, свой оставшийся доход, потому что он остается, и распределить по фонду развития. А кто такой оставшийся доход с этого места? Ну, не пожалуйста. Ну, вот доход мой, минус вот этот вот расход финальный. И у меня там останется еще. Отличная.

Отличный. Отличный комплектный нюанс. Смотрите, я на него в прошлый раз внимания не обращал. То ли забыл, то ли было бесполезно. Ну, бесполезно, потому что... Потому что вы не поработали со своей стороны. Глядите, вот мы здесь, это 100% денег, зашедших на предприятие. То есть это вот эта вот сумма на самом деле. Вся сумма делится. То есть потом оставшихся статей быть не должно. Понятно, что все эти виды расходов, там есть где-то зарплата, аренда, там же где-то налоги живут. Ну, короче, тут вот есть зарплата, значит, с нее налоги здесь же живут. Тут вот где-нибудь, если тут есть имущество, тут лежит аренда или налог на имущество, ну, все, все, все, все, все, все. Оно тоже распределено. Но мы этого не касаемся. Главное, что все деньги распределились. В чем разница? Вот так, на пальцах вот здесь видно, между бухгалтерским учетом и вот этим подходом, как это там, финансово-управленческий. Потому что, смотрите, у бухгалтера у него есть затраты, есть доход и разница между ними типа прибыль. Ну, там по-разному можно называть, ну, до уплаты налогов, после еще там куча разных способов. У этого самого вычисления ее есть. Ну, по крайней мере, разница, то, что осталось после покрытия всех этих дел. Все. Бухгалтер так считает. Потому что он отчитывается в налоговый из того, что осталось, надо налог заплатить, ну, и прочее, и прочее. Ну, помимо всяких других. Здесь в финансово-управленческом все должно быть распределено. И по факту производственных у вас функций в каждом процессе. Управление, выполнение процесса, управление, выполнение процесса. То, что у бухгалтера прибыль, у вас распределяется между тем, что производителем пошло, и фонд развития верхнего уровня есть. И то, что пошло по фондам развития по каждому процессу.

Ну, то есть, по-хорошему, я должна то, что осталось, распределить все-таки по фондам развития.

Да. Не обязательно по фондам развития. Может быть, еще где-то вы посчитаете какой-то процесс усилить. А это где указывается?

Только в этой таблице? Или нужно еще в другом таблице? Нет, это только в этой таблице.

Нет, ну, допустим, просто если я захочу усилить и нанять управление, но это же тогда мне и ежемесячные затраты нужно будет менять.

Смотрите, как у нас насчет ежемесячных затрат. Значит, у нас вот эта таблица, она объединяет в себе и постоянные переменные издержки. Это другой взгляд на жизнь. Немножко. И поэтому она справедливо будет только в некотором русском диапазоне. Ну, например, если у вас сильно упадет объем выпуска, ну и продаж, соответственно, у вас постоянные издержки будут съедать существенную часть, ну, вот, заметно больше. Так? Если, наоборот, вам мощностей хватает и вы заметно нарастили объем выпуска, у вас когда-то некоторая диспропорция будет наблюдаться. Ну, только потому, что доля перемен постоянных издержек будет падать. В этом все. Придется снова садиться и снова считать. Между, ну, повторяю, между участниками. Ну, или вам как рулителю. Вот так. Поэтому, смотрите, у нас здесь то, что вы назвали наценкой с продаж, это по факту то, что может относиться к фондам развития, и эта наценка-то на что у нас? На себестоимость? Да. На себестоимость. То есть она же... А себестоимость мы сосчитали, скорее всего, без этого процесса управления, да? Или с ними?

Так. Себестоимость у меня это то, за сколько покупают товары поставщика.

Да. То есть это чистые водопеременные издержки?

Ну, да. Смотря сколько...

Причем еще не все, потому что вы еще... У вас же еще на это накручивается работа менеджера, который продает. Да, да. Ну, и всякие другие транзакционные там издержки, которые здесь могут иметь место. Правильно? То есть у вас получается, что это наценка на закупочную цену практически. Да. Которая должна покрыть все вот это вот ваше. У вас просто в производстве, если я правильно понимаю, вот в дудок выполнения продукции, да? А. Ну, вот вопрос, куда вы... Так, так, так, у нас где-то тут продвижение и продажи, а снабжение... Снабжение в производстве. Снабжение в производстве, да, хорошо. То есть это ну, нормально, что вы его туда отнесли. Ну, потому что у вас оно, ну, не сказать торгово-закупочное, ну, будем считать. Поэтому, да, это будет так. Просто вопрос наценки. Вот когда накладные, расходы считают, там считают полностью производство, то есть все, ну, в вашем случае, я говорю, один из примеров ценообразования, который такой не самый, не самый лучший, но там как подходит. Так, сосчитали все издержки типа материалы, амортизация станков, рабочая сила. Вот это вот все сосчитали, ну, с учетом времени, трудоемкости изделий, типа, чертеж принес куда-нибудь, там, мне такую штуку надо сделать. Они рассчитают, а потом говорят, и вот эти самые, наценка такая-то. И наценка у них покрывает, соответственно, все вот это вот управление, ну, и по идее, там, фонды развития, то есть все, что не попало в воздействие на себестоимость. Они там рабочую силу отчитывают, вы здесь просто не учили. Ну, вы на закупку потом что-то сделали. На закупочную цену, наценку.

На рабочую силу на производство я, получается, не учла.

Да, на производство, да.

Да, потому что у меня его нет.

Нет, ну, у вас все равно менеджер-приемщик должен, должен был принять этот товар. Ну, пусть у вас. Да, да, да, и вот про это. То есть все равно,

каждая продажа. У меня грузчик принимает.

Ну, неважно, он принимает, поэтому он отпускает. Да. Ну, вот как-то это точно на каждую продажу чистой воды переменные издержки. Так их учитывается, да? У меня в переменных

издержках зарплата менеджера по продажам, потому что он получает процент с продажи, а грузчик у меня на оплате.

На оплате, да? Ну, ладно.

Ну, это тоже частично на оплате и на процентах.

Да, ну, понятно. На ваше усмотрение, но они должны попадать... В идеальной картине. В идеальной картине у вас должно быть,

что все издержки на наценку лучше делать на переменные. Угу. На переменные стараться.

Она мне в итоге на переменные.

Просто не на все. Ну, вот. Лучше на все. И как раз потому, что эта наценка, она покрывает все постоянные издержки. Должна.

Да.

Вот. И плюс к этому оставлять еще на фонды развития. Вот. В жизни... В жизни бывает по-разному, поэтому предприятия

некоторые столкнутся с проблемами. Ну, то есть все работало-работало, а потом перестало работать.

То есть мне нужно вообще учитывать даже время приемки этого товара в идеальной картине мира. А как это время...

В идеальной, да. В идеальной, да. А как его учитывать? Потому что, видите, у вас встанет такой вопрос. Один брусчик не справляется, но у вас расширяется бизнес. Брусчик не справляется, надо нанимать второго. У него же должно быть производственное задание, что, например, он может... Это 10 секунд в смену.

Ну, то есть тогда у него тоже должна быть какая-то часть оплатная, какая-то часть процентная.

Ну, идеальный вариант такой. Но в любом случае, так иначе у вас получается, что он у вас недорабатывает. Ну, например, у него зарплата, сделанная из расчета 10 заказов. Ну, вот таких. Будем считать заказы. 10 заказов. А если вы ему 11 будете писать, пытаться запихать, он будет говорить, а нифига, я не успеваю. Что, может быть, правда? И он их подряд вписывается. А если вы ему дали, например, 8 заказов, скажем, ну, кто бы мне не дали, типа вам, например. Вот примерно так. Хорошо. Поэтому лучше... Лучше, если все недельно, тогда человек чувствует себя субъектом, а не объектом. Ну, типа, дали оклад, сел и, ну, и как-то там, не знаю, там, танцуешь или что-то еще там делаешь, в зависимости от того, что сказал начальник, и все, и больше ничего не делаешь. А предприятию-то главное его цель – это обслуживать клиента. Вот его задача – обслуживать клиента. Они просто мне, не знаю, бумагу мне прислали, и ждут все нужды. У меня в инструкции не записано. Итальянская запастор. Задается.

Ну, тут я могла оставить так.

Ну, да. Мы сейчас про понимание. Про понимание. Но у вас вот весь доход должен быть там распределен. Вот. Причем, смотрите, у вас вот здесь вот почему вот... А, ну, вы тут... Так, это у вас ровные цифры, а дальше они стали меняться, да? Да. Так получилось.

Ну, я... Ну, если я отбыл бы, то ставлю зарплату просто.

Нет, ну, а зарплату... Вот так вы имеете в виду?

Да. А остальные? Ну, это уже более научный подход был к ценам.

Ну, вот у нас все-таки есть вот рекомендации. Ну, это по пропорции. Да, мне нравится. Может, конечно, если у вас особо наукаемкая была придумка. Не могу сейчас представить, какая. Но может быть. Ну, тогда да. А так, что там, для магазина такого многовато. Это достаточно простой.

Угу. Вот. Вот я прошу.

Ну, вообще-то должно было быть больше, судя по идеальной картине мира. Ну, больше, да. А потом больше.

Ну, больше. А можно вопрос? А вот если, например, вот, например, создаватель, владелец бизнеса, получается, решил так, что он больше вкладывает. То есть он не собирает свою долю, а, например, просто открыл себе подлитную карту и бизнеса просто скидывает. Ну, оплачивает ее. То есть как бы списывает на расход. Вот. То есть, в общем, есть люди или предприниматели, которые не ставят себе зарплату. То есть они как бы вообще не ставят. Вообще не ставят. Так, есть такие. Как они живут, они открывают себе бюджетную карту, и уже при приезде списывают расходы и оплачивают бюджетную, например. Вот. То есть это, например, переменные расходы. А куда это вставляется в партнеризированную? Так он же, ну, это несколько есть расчетный способ.

Так можно кассовый разрыв случить.

Да. Да, я понимаю. Ну, просто как бы есть бюджетная карта, то есть.

Ну, то есть предприятие покрывает бюджетную карту, а он ею не пользуется. Ну, да. Ну, он в учетах. А? Ну, вопрос в учетах или митах там, ну, непонятно. Ну, просто надо понимать, о каких объемах идет речь.

Ну, там, не знаю, сервис. Ну, кому нужно, там, что-нибудь вложить в эту карту.

Непонятно. Непонятно. Ну, это самое, классический пример. Вот это вот все сделали, ну, договорились, прочее. Пришел тот самый хозяин, на него что-то котышило самое. Он там 6 миллионов собрал. Ну, это давно. Деньги там начала двухтысячных годов. Ему надо строить. Все. И все планы связаны там. Транспорт, движение и прочее пришлось вырезать. Ну, что, няшно было вот так вот строить.

Нет, ну, мы так и говорили про откладку на картину мира. То есть, когда человек понимает, что он не может там шар себе выписывать. Почему? Можно? Потому что это дороже получается.

А, вы управляете так? Ну, да. Ну, это уже нюансы. Потому что в пределах того, что ему здесь положено, он ведь, смотрите, говорит, вот, Паша, вот это не зарплата владельца. Как это? Это не зарплата. А что это? Это ройалти. За ваш интеллектуальный труд и усилия по организации бизнеса.

Но у меня пока простенькое предприятие. Там у меня зарплата.

Это за бизнес-модель, за организацию работы. Это вот здесь. А зарплата, это значит, вы что-то делаете. Если вот вы в управлении здесь работаете, тогда это ваша часть вот здесь вот живет. А если вы еще и принимаете заказы и отгружаете, это тоже. Вы здесь работаете. То есть вы можете несколько ролей разных, поскольку у вас тут, вот тут четыре процесса всего лишь. А у вас, например, три человека всего работают. Это понятно, что кто-то что-то совмещает. Как-то между вами разделено. Если вы точно разделили, кто что делает, тогда каждому просто, ну, буквально там каждый день, вот он сегодня он это делал, завтра он другое делает. Ему набирается из вот такого, ну, такой детализации, ему набирается, сколько он реально наработал за месяц. Все. И это ему там в заработную плату. Или в кредитную карту. Ну, там есть.

Понятно. Я про это говорю. Да. Я говорю, а вот чтение, а роялти, это не то, что вы говорите. Роялти – это чтение головной компании. То есть, например, шахтмаркет. Есть главный шахтмаркет, и они продают промышленную зону. И они получают роялти. То есть, на их интеллектуальном уровне. То есть, если вы… Вот микро… Она, например, продала эту идею бизнес-модели. Например, Варси Путкина. Ну, такой… Да. Ну, и дальше живет. И решил там открыть этот магазин. Вот тогда этот Варси всегда… Роялти.

А она продала ее себе. Продала своей компании. Потому что, если делать дублирующую компанию, то будет все то же самое. Ну, типа, в городе… Да. Роялти. За использование. Используется. Вот объем использования есть, столько и получу. Используется свободно. Тоже самая франшиза. Только она не документирована. Если говорить теми терминами, которые вы имеете в виду. Никакой разницы нет.

Ну, это просто, если так делать, то я скажу, что это прибыль бизнеса.

Ну, ладно. Вот так, собственно. Вот.

Так. Значит, правда, что вот эти все… Вся прибыль – это я вам сказал. Она вот тут… То, что называется глобальная прибыль – это вот все фонды развития. Вот тут интересно было бы сложить. Вот смотрите. Когда вы говорите, что у вас при определенном объеме продаж делится вот так вот уже в натуральном… Ну, в деньгах. Интересно сравнить. Сколько у вас затрат вот здесь вот. Как они совпали с полными затратами при таком объеме производства, которое вы считали раньше. И вот та вот прибыль, которая у вас… По факту фонд развития. Все фонды развития. И вот этим самым основателем. Вот если ее сложить. Как она совпадает с той, ну, условной прибылью?

С какой условной прибылью?

Ну, условной. Вы помните, какой у нас был с вами график? Вы когда считали по времени. Вот тут вот время. Значит. А тут у вас были затраты. Там иногда прибыль. И вот оно как-то там у вас как-то вот так вот. Вот так вот как-то там расслаблено. Помните это объемы продаж вы считали?

Это вот доход.

А там вот у вас были какие-то вот там… Вы начинали там вот расходы как-то росли. Даже вот так вот там постоянно. Они вот как вот росли-росли. А потом вот тут вот пересекались. И мы уже меньше эту точку безудачности достигли.

Так вот.

У вас тот объем, который вы здесь написали. Это в какой-то момент времени. Вот это вот судно. Соответственно, вот эти вот… Вот эти вот издержки. Это у вас производственные. То есть управление и процесс управления и процесс основывания везде. Так? А вот эта вот часть. Вот эта вот. Ну точнее вот эта. Разница. Да? Это все ваши непроизводственные расходы. Непроизводственные это фонды развития и то что все основатели. Понятно? Вот это вот сравнить. В том расчете и в этом. Мы сказали у вас тут более-менее на секунду. Вот. Так. Так вот будет логично. Вы просто условную прибыль в Валтерске сравните с тем, что… А как у вас тут оно распределится? Понятная идея, да? Ну надо голову поломать, блин. Вот так вот. Хорошо. Это в расширении вашей работы. Ну в смысле не в расширении, а в согласовании этого

расчета с тем, который делали раньше. Так. Наверное все. А вот тут вы говорите. А ну у вас же…

Нет, ну вы же видите. А вот тут и фонды обнулили, да? И тут на управление забили. Ну так как я в ежемесячных затратах фонды не учитывала, то я их сюда тоже не вписывала. Я сюда вписала только то, что у меня в переменных

и в ежемесячных затратах. И все. Ага. Ну поэтому у вас вот разница между этой цифрой и вот этой. Да. Ну вот оно как раз туда и просится. Ну то есть я могу добавить. И при этом не менять ежемесячные затраты, блин. Да. Да. Да.

Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да.

Да. Да. Ну это то, что у вас какая-то непроизводственная разница. Вы можете туда закинуться.

Все у нас спокойно. Да. Да. Я вот как-то хочется показать вот именно, чтобы вы прочувствовали. То есть вот здесь все деньги, которые пришли, они все делятся. Просто та непроизводственная часть, которую раньше считали при… ну после покрытия стержней. Угу. Все. Вот. Вот. Ну вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот.

Вот.

Вот.

Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот.

Вот.

Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. но это уже детали а чтобы было легче совершаться никого не спрашивали только согласовав посчитал как нужно потратил свои кстати если речь идет ну да мы сейчас эти слова вот глядите когда вот тут вот это вот у нас проект на развивается пока он ниточного никакие фонды не копится выживет для уже устойчивых ситуации считали вот на этом этапе пока уточнила все фонды никакие не купятся некие основатели ничего не получаю вот от слова от слова совсем после того как достигли точки безубыточность объем повысить у вас уже условно это операциональная есть и но на по факту идет в покрытии всех затрат которые вы делали ну короче всех инвестиционных поддерживали здесь и на старте еще помогали ну для организации бизнеса тратить все вот она она все туда и вот после того как вы их покрыли достигли точки возврата инвестиций вот только с этого момента можно так все потихоньку только только с этого

получается вообще ничего ничего

технологии то не пожалуйста Beer Виктор он

ms

оксана от верошина мы здесь

работа А какой тогда у них фонд развитию Зачем им фонд развитию и что развивает

вот тут нюанс интересный Вы fuera . Дело в том, что чтобы предприятиям вот это вот открыть, им надо было еще где-то денег найти. По идее, в идеальном случае, у них там был фонд развития, они деньги вложили сюда. Да-да-да, про стартовое инвестирование. Да, они вложили, вложили сюда, поддержали его, вывели на нужную самую, ну, грубо говоря, довели его до устойчивой работы, вернули в тот фонд развития все деньги. Так, ну и предприятие дальше продолжает работать. Вот это вот тот фонд развития, из которого когда-то деньги брали.

То есть им этот фонд развития нужен исключительно на открытие новых проектов?

Да, то есть это по масштабу. Вот здесь вот фонд развития в каждом процессе, это исключительно на совершенствование процесса в каждом. А вот этот вот большой, это либо на совершенствование предприятия целиком, например, переходит на новую технологическую основу. Надо все станки выкинуть, новые поставить. Ребята. Или он завод будет построить. Например. Либо, поскольку они же птицы свободные, они вот когда-то это придумали, они захотели что-то еще придумать. И вот у них накопился фонд, который они могут, как у этого Фореста Гампова, значит, ловил креветок, потом купил акции какой-то фруктовой компании. Ну, условно. Вот так. Они могут вложить на фруктовую компанию.

Ну, тогда у компании может и не быть отцов-основателей. Почему?

Только я все равно сделал.

Только он тогда может быть еще и гендиректором. Можно быть. Можно быть. Да. Понятно. То есть они должны, короче, создать в первую очередь компанию.

Да.

Поэтому они отцы-основатели. А если это гендиректор, который, ну, у которого вот один проект, это этот бизнес, и он в нем работает, только в нем, то фонд развития куда идет отцов-основателей?

А это... На бизнес тогда? Ну, в принципе, на его бизнес хочет, он развивает этот бизнес. Хочет, купит. Жене эту табачную лавку, которую вы там... Ну, что-нибудь такое. Это его. Это то, что он может вложить в развитие, но не может взять себе в карман. Ну, деление это немножко условное, потому что, ну, типа, сам хозяин все вообще себе забрал. Но с точки зрения того, чтобы работало устойчиво, вот такое деление получается. И у него несколько... Классическая история. Вот тут я несколько раз слышал в последнее время революция менеджеров. То есть это вот с тем, что отцы-основатели отошли, факт, владельцы отдела, наняли каких-то менеджеров, а те, что хотят, то и делают. Вот кризис вот этот банковский был, там, в 98-м году был сильный кризис. Ну, вы такое не помните?

Не помню.

Вот, да. Не на вашей памяти. Но так там все, там задача была какая-то, все, типа, ну, банк организовал, нанял этих менеджеров, условно, сидит, улетает. Потом эти в свой карман работают. Ну, вот. Поэтому там аудиты поставили. Постоянно назначались и так далее. Ну, а потом они не заинтересованы были в том, что это не их. Их задача оперативно тут что-то получить, ну, для себя. И все. А собственники возвращались в работу. Была такая. Ну, и вот последующие кризисы, ну, по крайней мере, в этой сфере, они тоже, ну, шаттарки. Потом, потому что бы собственник возвращался. Какой еще он в сфере? Банковский. А. Ну, просто нам не пришли там работать. Поэтому там это наглядно было. Причем очень-очень жестко. Нам было сильно недовольны, какими-то хозяевами. Ну, потому что именно же, ну, типа, типа нифига не делают, еще и свой карман берегут. А тут такое дело, в общем, ну, короче, их пододвигали, и сами хозяева вернулись на работу. Короче, вот так получилось. Ну, вот. Так примерно. Понятно, да? Да. Вот, хорошо. Вот надо будет уточнить.

Угу. Все. Все? Да. Ну, в данном случае, какие? Вопросы есть?

Все понятно? Ну, примерно. Да. Да. Значит, просьба. Санас. Вот. Да. Вот тут, вот, кстати, вот тут написали реальная жизнь, да? Ну, вот. У вас же был такой-то график. Ну, вот возьмите какой-то объем продаж. Какой-то один. Вот скажите, вот на, не знаю, там, на 20-й месяц у меня вот столько-то забланировано. А. И вот это с делителем.

Ну, это 218 продаж. Я тогда это туда впишу.

Ну, да. Ну, найдите, где у вас там было 218 продаж в месяц. Ну, да.

Ну, да. Ну, да.

И все. Что-то вот соответствует вот этому. Все. Все.

Так. Еще вопросы? Это получается строится график, который именно по продажам и по торговым возвратам инвестиций.

Так. На, значит, здесь по графику вообще ничего не строится. Потому что я сказал, что нам нужен объем. Вот я сказал, разделить какой-то объем за какой-то месяц. Мне просто на графике проще ткнуть пальцем. Сейчас. Что он какой-то успешно работающий месяц. И все. Какой-то один. И поскольку это ежемесячное разделение, то мне вот проще на этом графике. Все. Тут больше-больше. А. Это самый успешный у меня месяц. А. Ну, это хорошо. Можете брать самый успешный месяц. А. Можете брать самый успешный. Это не страшно. Но потом сравните распределение. Там бывает. Ну, на фоне того, как вы сказали, что вышли некоторые недоработки. Все. А. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Но, отлично. Они уже рассчитали в своих своих в своем проекте. Соотношение. Ну, здесь вот так же. А ещё раз сравнить с другой стороны. Тоже может что-то дойтись.

Полезно. Полезно. Все. Благодарю. Увидимся. До программы.

pushedが наша

так давайте is другой команды пожалуйста а ты затем делегатов

и кто пойдут это никто не хочет как мы будем эту получать высокую оценку-то

Что? У кого? У вас уникальный, у вас уникальный продукт, я имею в виду вот этот вот наш проект, другого такого нету. Бывает, приходят, списывают, один график у одного, другой у другого, начинаешь их сравнивать, так, внешне похоже на правду, а потом смотришь, что-то там не так. Вот тыкаешь пальцем и выясняется, что да, не так, несогласованные расчеты, вот и все, вот и все списывание, тут ничего особо сложного нету, вот. Так, это вот ваша команда, вас четверо ведь, да, было? Трое было. А, это вот последующая команда четверо, да, Полин, у вас? Тоже трое? Двое? Нет, это у вас проект на двоих, а команда там, это небольшое. Так, ну как?

А, вот, я помню, что вы говорили, что четвертый появился, понятно, ну, хорошо, значит, потом надо будет его отметить, ну, да.

Значит, мне надо будет сделать тогда табличку, которую, ну, там мне все обещали, где-то есть такая волшебная Excel-ная табличка есть, где все, нет, не командная, командная будет нужна, она промежуточная, да-да-да-да-да-да-да, чтобы все вопросы те же. Понимаю, про что я тут вопрос. Ну, я, надо сказать, я вот забыл вам про то, что нам надо задачу управления, я что-то забыл в начале семестра-то про нее. Я вот разбирался с видеозаписями прошлогодними. О, новенькое пошло, да. Ну, и, кстати, содержание курса каждый год дорабатывается, вот, в лучшую сторону для вас. Так, ну, ладно, значит, если больше никто не готов рассказывать, то на этом мы практически участвуем. Сейчас заканчиваем. Согласны? Все. Это особая благодарность. Это был почти идеальный рассказ. Я имею в виду, что мы все, что хотелось мне, то, что я вспомнил, что надо было бы вам рассказать, на этом примере можно было показать. Все четко. Очень хорошо. Очень хорошо. Хорошо. Так, значит, тогда есть какой вариант? Мы можем сделать перерыв 10-минутный, просто начнем раньше. Хорошо. То есть 15-7, значит, где-то без 5-7 мы начнем. Ну, соответственно, раньше закончим. Да? Все. Хорошо. У кого есть вопросы, можно подойти и спросить. Сейчас мы выключим запись мою основную.


=== Lecture_6.2 ===

А там я пока не включаю, потому что это, ну, такая, не для протокола. Значит, смотрите, какая штука. Марина Александровна сказала, что она с вами там о чём-то вчера поговорила, и типа у вас не было никаких вопросов, вы всё поняли.

Значит, ещё раз, вы только ничего не поняли.

Значит, она вам должна была говорить, она должна была вам рассказывать о том, как взаимосвязано у вас несколько предметов друг с другом. И вот научно-исследовательская работа связана с другими предметами. Значит, я просто не помню, я на первой лекции говорил или не говорил, но неважно, значит, лишний раз не помешает. Значит, учебный процесс у нас на программе устроен таким, таким образом, по крайней мере, мы стремимся её устроить таким образом, чтобы вы не делали лишних движений. Это раз, то есть чтобы одно действие у вас выполняло несколько сразу функций, там, для разных предметов. Это хорошо не только тем, что вы экономите свои усилия, а значит, можете глубже проработать задание. Но ещё и потому, что у вас в результате этого должно возникать более цельное представление о том, что вы изучаете. Вот это самое главное. Ну, другими словами, как это можно сказать, сквозной пример на всех предметах. Вот так должно быть. То есть вы одно и то же, у нас ведь предметы, которые вы изучаете, что в школе, что в институте, это же, ну, как это, немножко редуцированная реальная жизнь. Ну, то есть её вот, короче говоря, односторонний взгляд на проблему. Вот один односторонний, второй односторонний, третий односторонний, а жизнь она многообразная. Предприятие с инновациями – многообразная история. Человек – многообразная история. Вы пришли ко врачу, он, что-то самое, пришли, как это, зубы лечить, да? Ну, вы к терапевту не пойдёте и к проктологу не пойдёте, значит, вот только к этому самому. А там по барабану всё остальное, к стоматологу-то. Ну, и вот та же самая история с предметами. То есть вы ходите на разные предметы к разным преподавателям, а надо понимать, что все предметы относятся к одной сущности. То есть к какому-то одному проекту, реальному, жилому. Или даже учебному. Чтобы у вас взаимосвязь между предметами была понятна. О, в школе называлась межпредметная связь. Помните такое? Не было такого. Ну, короче, что математика нужна, чтобы решать задачи. И всё. По физике, по химии, по биологии. Вот, ну это вот известная история. Что это как раз разорванная межпредметная связь. И то, что вы, например, на математике учат решать задачи, а на физике учат, грубо говоря, ставить эти задачи. Потому что потом взяли, подключили математику и всё решили. И не надо на физике учителю объяснять, что вот это уравнение решается таким-то образом. Это с математики должно выходить легко. Вот здесь примерно, вот у нас примерно то же самое. Мы вот начали делать весной учебного цифрового двойника, но он до вас ещё не дошёл. Но не дошёл в каком виде? В идеальном виде. Но задание, связанное с интеграцией, отдельных элементов вот этого там, ну, сервисов, которые нужны для цифрового двойника в предметы, оно уже у вас идёт сейчас. Вы, может быть, не заметили, но оно идёт, вот скоро там продовольствуется и так далее. Короче, это всё я к чему? К тому, что у нас научно-исследовательская работа, про которую вы понятия не имеете. Вот, да, напишите, кто писал хотя бы одну статью или выступал хотя бы на одной конференции? Ну, 50%, благодарю. Хорошо. А кто-то этим не занимался, для него вообще тёмный лес. Там есть, получается, форма, есть содержание, и то, и другое вам придётся осваивать. Поэтому, чтобы не было раздвоения личностей, по крайней мере, мы про содержание говорим, про одну и ту же работу. Вот у вас есть проектный практикум? Вам про это Марина Александровна говорила? Вот, то есть она говорила не только про нет, но и про проектный практикум. Значит, что вы берёте, на проектном практике вы решаете условно-практическую задачу. Она всё равно исследовательская. А идеальный вариант, чтобы вам не изучать нового, вы оформляете её как научную деятельность. Кто-то помнит, а некоторые это помнят наизусть, конечно, жизненный цикл инноваций. Я вам говорил про него. Что тогда, когда у вас пошли опытно-конструкторские работы, это то, что вы должны сделать на проектном практикуме, у вас перед этим пришла научно-исследовательская работа. То есть вы чего-то поизучали. Совершенно верно. Просто идеальный студент. Так вот, с конспектом правильный. Так вот, чтобы сделать опытный образец, вам всё равно пришлось поисследовать. Вы это только не документировали. Так вот, на предмете научно-исследовательской деятельности вы учитесь документировать. А что документировать, вы уже знаете. Или чуть-чуть доформулируете. Вот так примерно. Понятно, я сказал? Правильно. Вот сейчас мы к этому перейдём. Именно к этому мы сейчас и перейдём. Поскольку, смотрите, у вас магистрская программа IT-инноваций в бизнесе. Короче, это IT-инновации. Поэтому продлежанный цикл инноваций. Этот самолётик ваш должен цвететь, в конце концов. Но перед этим надо было что-то посчитать и что-то поработать. Это что-то поработать, научная деятельность. Значит, но наш с вами самолётик – это процессы управления. Процессы управления. Ну, в разных совершенно системах. Но поскольку мы ведём речь о бизнесе. Бизнес – это система организационная. То есть, если мы возьмём технологическую линию. Есть такие автоматизированные там системы управления технологическими процессами. Ну, короче, всё. Видели это на заводе у Илона Маска? Да? Там что-то, я не помню где-то я читал, 40 человек работали. Ну, типа всего. И клепают на весь мир эти машинки. Значит, свои. И так далее. Так вот. Ну, во-первых, есть закон. Такой универсальный. Что человек вытесняется из технических систем. Ну, то есть постепенно всё больше роботизируется. С искусственным интеллектом вы отогоните. Я не знаю, Сбер уже выдал своих юристов или нет. Ну, значит, вот-вот выгонит. Тысячами выгонит. За счёт того, что искусственный интеллект будет писать типовые договора. С ними. Вот и всё. А? Ну, речь об этом уже два года идёт. И там такое. Приличное количество выгонят. Так же, как водителей выгонят постепенно. Поскольку уже беспилотные грузовики ездят между Питером и Москвой. Ну, и скорые такси сделают постепенно. Постепенно и доставщиков тоже скоро выгонят. Ну, относительно скоро. То есть всех приучат работать, а потом их выгонят. Нормально будет. Так вот. Значит, у нас с вами. Что у нас? Эти инновации разве в бизнесе? Значит, бизнес – это организационная система. То есть там есть люди. Как правило. Значит. И процессов у нас есть. Процессов два. Я пока его не рисую. Значит, один – это обычный бизнес-процесс. Вот. Давайте. Теперь уже можно. Теперь у нас. Так. Значит. Ещё раз. Ладно. Короче. Сейчас. Пойдём. Пробуем. Отлично.

Значит. Итак. У нас сегодня с вами. Речь пойдёт о. Вот. Вот. Вот.

Вот. Вот. Вот. О. Бизнес-процессах. Бизнес-процессах. Производственных. И. Процессах. Управления. Эти. Процессах. Управления линий. Основных бизнес-процессов. Значит. Поднимите, пожалуйста, руки. Кто. Рисовал. В каком-нибудь. В любой нотации. Бизнес-процессы. Ну. То есть. Все знают, что это такое. Отлично. Если по-простому. Это. Квадратики. Соединённые линиями. А в квадратиках. Ну. В прямоугольничках. Ну. Вот. Давайте. Налисуем. Несколько. Сейчас. Мы. Не про нотацию. Они. Вообщем. Во всех нотациях. Они. Примерно. Какие. Вот. Как-то. Так. Ну. Это. Вот. Один. Первый. Этап. Второй. Этап. Третий. Этап. Ну. На самом деле. Это. Он. В этом. Наша. Компания. Другая. Этап. Ведущий. Один. Квадратик. Ну. Один. Один. Прямоугольничек. Со всеми. Со всеми. Там. Указываем. Параметрами. Ну. Значит. У нас с вами. Вопрос. Так.

Или. Не иначе. Вопрос. Управления. Стоит.

Поэтому. еще улучшать управление. Например, когда в ходе введения, когда мы говорим про цифровой двойник, который на концепции continuous intelligence и так далее, он улучшает только управление. Сам бизнес-процесс он не трогает. Он просто помогает принимать решения в реальном масштабе времени. Это лучше, чем принимать в общем. И решает целую кучу задач, связанных с совещаниями, со сбором и подготовкой информации и так далее. Ну вот. Значит, давайте посмотрим. Вот это вот у нас какой-то бизнес-процесс. Модель черного ящика мы с вами разбивали, да? Присылали ее когда-то? На первом. На первом. Да?

Очень скользко упомянули.

Упомянули. Так. Ну, давайте сделаем следующим образом. У нас бизнес-процесс всегда идет в какой-то структуре. Ну, в какой-то организации. В каком-то производстве. Значит, вот одна из таких моделей. Модель черного ящика. Ну, системных систем. Технических моделей. Это когда мы не знаем, что внутри. Мы понимаем, что у нас есть вход. Есть выход. У какой-то системы. Ну, это не знаю, считай. Где-то вот завод. Или если распределенная, то все равно ограниченная там юридическими рамками какая-то организация. Вот. Там что-то происходит, мы не знаем, что происходит. Вот. Там, что На выходе у нас продукт, какой-то результат, может быть результат расчета, не обязательно, там должен выехать автомобиль. Может быть какой-то результат, например, результат расчета, чего-нибудь. Но теперь, вот сверху есть управляющее воздействие внешней среды. Ну, это какие-то рамки, которые заданы, ну, например, законодательство, например, климатические условия для работы этой организации. Разные, может быть, внешние. И такой элемент, как обратная связь от выхода, она идет в два места. В саму эту организацию, которая у нее вот здесь, у которой здесь внутри процесс в системе.

Процесс в системе. Вот он как-то, вот этот бизнес-процесс, ради которого она сделана.

Организация. Это вот обратная связь. На что она влияет? Выходной поток продукта. Проверяется. Ну, на что-то. На количество, на качество, на соответствие требованиям и так далее. И в зависимости от того, что здесь померили, можно управлять входным потоком ресурсов. Вы помните, мы с вами говорили о том, что у нас ресурсы могут быть материальные, материальные, могут быть энергетические, могут быть информационные,

могут быть. Ну, человеческие, напишем так, и финансовые.

Вот пять видов ресурсов, которые сюда подаются. Ну, в модели чарли. Вот один подался, такой ресурс подался, он же здесь и на выходе должен был. Но не может быть так, типа, люди подали, а на выходе вышли финансы, например. Так не бывает. Они не пропадают. Ну, по диаграммам F0 вы помните. Что зашло, то и вышло. Зашел запрос, должен быть. Ответ на запрос. А не готовое изделие. Никак. Вот это все здесь, естественно, справедливо, исходя из здравого смысла. По факту этих моделей ящика должно быть пять на каждую систему. Ну, потому что это только по одному из видов ресурсов. А на самом деле она перерабатывает все вместе. Ну, техническая система, она не работает с финансами, чисто техническими. А любая организационная система работает со всеми пятью, как правило. Когда мы говорим про информацию, эта информация зашла. Как-то обработалась. А информация зашла, это, как правило, наш самый случай. Вот здесь. То есть мы произведем каким-то... У нас может зайти информация о производственном процессе. Но ни руда, ни уголь, ничего к нам тут не заходит на входе. Ну, вот так вот. Вот это вот у нас тут. Да, процесс системы, главное, пишем в голову. Бизнес-процесс. Это мы... Обратная связь по поводу входа. Это значит, что в зависимости от качества, количества и прочее, регулируем... У нас на входе. То есть, может быть, надо увеличить поток. Может быть, наоборот, уменьшить надо поток. А может быть, надо провести какой-то дополнительный контроль качества здесь. А потому что какой-то параметр неучленный приводит к браку. И интеллигентный капитал. Интуитивно понятно, да? Вот. А есть еще влияние на процесс в системе. То есть может быть, что-то здесь происходит не так. И поэтому на входе все нормально, а надо усовершенствовать процесс в системе внутри. Например. Например, может быть, изменить какие-то, я не знаю, технологические параметры. Изменить какие-то настройки. Например, с большой погрешностью по размерам выходят детали. Надо уточнить настройку. Может быть, там что-нибудь разболталось. А может быть, надо пользоваться другим инструментом, другой оснасткой и так далее. Тоже возможный вариант. Это только по результатам выхода можно посчитать. Так вот. Вот это уже управление, когда мы меняем что-то в нашем бизнес-процессе. Управление, мы здесь не говорим, кто его делает. Это просто такая самая, ну по факту, простая схема. Значит, вот бизнес-процесс у нас состоит в данном случае из трех элементов. Значит, сейчас, вот смотрите, что-то попало на вход бизнес-процесса. Что-то из него вышло. Так, и вот что-то еще тут внутри происходит. Вот это все. Отдельное можно это называть бизнес-событием. Вот вы как называли, когда описывали бизнес-процессы в бакалавриате? Или никак это не называли? Никак не называли. Будем называть. Будем называть, потому что это нам понадобится. Ну, грубо говоря, когда что-то попало на вход, ну на все же, ну короче говоря, попало в обработку, это важная информация для руководителя. Работа началась. Студенты пришли на пару. Teams включили, запись пошла и так далее. Для процесса управления это важно. При этом еще что-то внутри может происходить, разное может происходить. Поэтому нам, значит, информация о том, что попало на выход, то есть что и когда попало на выход, что и когда попало на вход, нам важна. А также, например, продолжительность этой обработки. Мы же понимаем, что как-то горизонталь времени идет слева направо. И все, что мы здесь видим, ну, по крайней мере, мы смотрим однократную обработку какого-то изделия. Она нам логически понятна. Более сложное, когда у нас идет поток изделий, и вот с первого передела на второй перешло что-то, на первый поступило снова по точной линии. Это тоже должно быть где-то учтено. И вот управлять тем, что мы делаем. Чтобы не было пропусков, построек в оборудовании, и не было очередного ожидания. Это, опять же, вопрос управления. Пока мы в целом рассматриваем. И вот у каждого здесь у нас есть некоторая информация о входе, выходе и о том, что в системе происходит. Давайте тогда введем некий глоссарий. Он вам потом понадобится. Называть можно, повторяю, по-разному. Но это то, как принято называть в дата-центре применительно к их цифровым дружинкам. Но потом вам будут рассказывать разные методы, которыми пользуются данные. Вам легче будет это воспринимать. Короче говоря, вот эта вот единица, это может быть один передел. Слово «передел» понятно? Ну, типа, например, про крупные заводы. Например, плавка. То есть, принесли руду, привезли уголь, насыпали, подогрели, размешали, потом куда-то вылили. Это плавка. Это овенпереял. Следующим может быть, например, прокатка. То есть, это вот в цифровом двойнике у нас как раз в учебном есть. Старто-прокатное производство. То есть, пришла щушка после того, как ее выплавили, короче говоря, и в брусочки эти самые разлили. Теперь его этот брусочек начинает прокатывать. Делает из него чего-то. Делает из него чего-то. Проволоку, лист, там какой-нибудь швеллер, ну, другое. Это вот это дело здесь. Это старто-прокатное производство. А потом может быть изготовление, например, на заводе металлоконструкции можно изготовление эфилиевой башни. Ну, ажурная же как раз из этого проката она и сделана. Это третий передел. Это вот все переделы. Но это крупный бизнес-процесс. А внутри находится целая куча агрегатов. Ну, агрегат, понятно. Которые устройства. Станок, например, печка. Или механическое устройство, которое перемещает, например, печки горячие к прокатной клетке, например. Это будет агрегат. Терминология понятна? Ну, определение я вам тут не дам такого красивого. Короче, один передел – это преобразование входного ресурса на одних и тех же физических принципах. Потому что когда у нас разливка стали и прокатка, они на разных физических принципах сделаны. Так вот, на одном из этих принципов это будет один передел. Да, ваша удовольствие? Почему нельзя просто назвать это процессом? Можно. Можно. Можно называть по-разному. Но процесс очень широкий. Процессу нужны агрегаты. Совокупность агрегатов обеспечивает бизнес-процесс на переделе. Но когда вам будут читать следующие предметы, и очень скоро, там будут использовать слово «передел», «агрегат», «бизнес-событие». Поэтому я в этих терминах и рассказываю. Ну, раз вы, вот, что тут вначале попало, как, ну, в общем, что на входе произошло, вам раньше не рассказывали. Ну, в смысле, не рассказывали, не было такого термина. Тут «бизнес-событие». Объект обработки, там, сырьё попало на вход. Всё. Значит, ещё раз, понятно. Агрегат имеется в виду, в первую очередь, технический агрегат. Некоторая машинка, внутри которой что-то происходит. Там тоже может быть много разных процессов. Но мы в них не вдаёмся. Нам для описания бизнес-процесса достаточно понимать, что да, она, например, этот вот режет, этот сверлит, этот там строгает и так далее. Этого достаточно. Какой-то там штампует, нагревает. Вот это будут отдельные агрегаты. Если они все на одном и том же физическом предмете, это, скорее всего, будет один передел. Вот. А переделов может быть много. Это я к тому, что реальные бизнес-процессы, с которыми вам придётся иметь дело, ну, неважно, там, на практике, на работе или где-то ещё. Это вообще масштабные такие истории. Даже наш учебный цифровой двойник сильно редуцированное было, ну, сильно редуцированный технологический процесс. Всё. Значит, минимально нам нескольких переделов будет достаточно. И даже нескольких. И даже нескольких агрегатов будет достаточно вам для работы. Потому что, когда вы освоите принципиально, как это делать, вы потом можете расширить это для любого, ну, до любого объёма. Ну, до любого объёма сложности. Так же, как по практическому предпринимательству. Вот вы делали расчёт на предприятие. Я сказал, налоги не считаем, отчислений никаких не делаем, банковские проценты не считаем. Они просто усложняют. Ну, и там всякие поставки. У нас мгновенный идёт там срок сразу же. Всё. Супер. Здесь только про суть. Так вот. Значит, возвращаемся. Сейчас будем считать в нашем с вами примере, что это один передел, а эти 1, 2, 3 – это отдельные агрегаты. Ну, короче, машинки. Ну, вот кто на мебельном производстве, тот понимает, что это такое. То есть, там куча станок. Там станок для раскроя, станок для сверления дырок, там что-нибудь, там обработки кромок и так далее, и так далее. Всё. Нет вопросов. Всё так и передаётся. Вручную перенесли. Переехали на конвейере. Это второй вопрос. Ну, по идее, тут тогда можно было бы ещё куда-то. Потому что логистическая задача. Её кто-то выполняет, какой-то агрегат. Он тоже тут появится у нас. Мы можем это уточнить. Но пока три агрегата. Соответственно, на каждом агрегате исходно стоит оператор станка. Он должен нажать какую-то кнопочку. Когда он... Ну, например, чтобы станок запустить. Ну, я не знаю. Лист фанерный, который надо раскроить. Шаблон уже загружен в компьютер машины. Но надо посмотреть, что лист лежит ровно. Что лист пришёл тот, который нужен. Ну, грубо говоря, не 8 миллиметров, а 10 надо было. 10 мы проверили. Что его не перекосило. Потому что тогда всё криво, ну, короче говоря, вырежется. Это делает человек. Он управляет вот этим агрегатом. Он реально управляет. Он проверяет. Просто у него на агрегат может быть примитивный. Ну, как, не знаю, там, токарный станок, который вы, наверное, видели. Ну, вот времён Великой Отечественной войны показывают производство. Точат там снаряды. Во, токарный станок. Вот один в один. Ручная работа. Но управление всё равно есть. Сам когда включить, выключить. Оснастку у него поменять. Дорезать до определённого уровня и не больше. Ну, до определённого размера. Вот. До определённого размера. Это делает человек. У него есть инструменты. Датчиками являются его глаза. Он видит, что происходит. Раз. У него есть измерительные датчики. Какой-нибудь там штангенциркуль или чё-нибудь ещё. Которым он измеряет там размер. Может быть, термометр есть. Всё идёт вручную. Но он уже управляет этим станком. Позавтракать ведь не будет. Управляет. То же самое. Вот эта вот технологическая линия. Например, из трёх агрегатов. Она стоит где-то в цехе. И с одного станка на другой передаются заготовки. Соответственно, надо делать так, чтобы станки не стояли. А оказывается, на одном обработка час. И на другом 20 минут. Понятно ж теперь. Оказывается, что бизнес-процесс мы нарисовали вот так вот. Упрощально. А на самом деле агрегатов здесь будет. Ну, если здесь вот час. То их вот здесь вот три штуки будет. Вот так. Чтобы они следующий. И тут вот пойдут. Если мы говорим про материальные потоки. То вот они, короче говоря, по 20 минут, если их запускать с интервалом. То они тогда обеспечат следующий агрегат. Они обеспечат этим самым своим. Ну, нормальную загрузку. Вот примерно так. Разница между формальным бизнес-процессом и реальной жизнью. Ну, заключается. В том, что. У вас. Вам для описания. Ну, потребуется планировка. Ну, в данном случае цеха. Ну, кто-то же ее придумал. Вы же аналитики. Вы пришли на работающий производство. Вы его не создаете спеле. Поэтому вам надо посмотреть так. Что у нас есть. Аудит проводите. Первый этап. По ГОСТу. Информационная система стадии создания. Это обследование объекта автоматизации. Не важно, насколько оно автоматизировано. Вы будете доавтоматизировать. Обследование все равно нужно. Вот у вас бизнес-процесс есть. Этих переделов. А дальше вы смотрите. А кто конкретно выполняет эти этапы. И оказывается, что каких-то станков больше. Каких-то меньше. А вам им не надо управлять. Их надо будет учитывать. Ну, он будет, например. Один тут. Ну, ладно. Два штриха. Один. Три штриха этот. Ладно. Штрихы мы поставим сюда. Вот так примерно. А в целом. В бизнес-процессе это будет все один. А реально агрегатов будет три. Причем одинаковых. Понятно. Как может быть. Все. И вот на каждый из них. Вот этот входной поток. Он тоже так вот будет делиться. Ну, и понятно. Там все. То, что выходит. Все это вам. Все это придется учитывать. Значит. Пока понятно. В общих чертах. Ну, нет. Мы потом перейдем. Задача какая? В конце вы должны увидеть свой процесс. И вы. Если что-то. Какие-то ваши особенности. Вы задаете вопрос. Про тот бизнес-процесс. Который у вас в проектном практике. Вот. Теперь. Как осуществляется управление. Вот. Можно встать на место. Рабочего. Неважно. Там. Если автоматизировано. Он. Оператор. Стоит. И смотрит. Чтобы все работало хорошо. То же самое. Беспилотное. Такси. Это. Ну. Грузовик беспилотный. Там. Водителя. Собрали. На место водителя. Потом. По-моему. Остались лежать рядом. Я уже не помню. Ну. Примерно так. Он все равно контролирует. В метрополитене. По крайней мере. В московском. Поезда идут на автомате. Морфиниста никто не отменял. Это. На всякий случай. Пока. Но. Он уже там. Кнопочки не нажимает. Автоматика делает лучше. Чему. Ошибок будет меньше. Но. Мало ли что. Это. Когда. Вышли за границы допустимого. И. И. И. И. И. И. И. И. И. И. И. И. И. И. И. И. И. И. И. И. И. И. И. И. И. И. И. И.

И. И. И. И. И. И. И.

И.

И.

И. И. И. И. И. И. И. И.

И. И. И. И. И.

И. И. И. И. И. И. Есть такое понятие, называется цикл управления. Он вообще универсальный для чего угодно. Цикл – это часть алгоритма. Я буду рисовать не по ГОСТу. Имейте в виду, а вам надо будет рисовать по ГОСТу. Значит, стандартный цикл управления, он включает в себя следующее. Давайте вот это нарисуем. Значит, это первое – сбор информации.

Сбор информации. Следующий – анализ информации. Следующий – генерация альтернатив. Генерация альтернатив, потом выбор из альтернатив. Вот выбор из альтернатив – это и есть принятие управленческого решения. И следующее – это исполнение решения. Исполнение решения. И дальше мы снова занимаемся сбором информации.

Ну, самый простой, наверное, пример вот такого цикла для вас будет, ну, вождение автомобиля. То есть, что вы делаете? Собираете информацию, это вы смотрите по сторонам. Я про водителя сейчас говорю. Смотрите по сторонам и смотрите на прибор. Значит, вы информацию анализируете. Ну, условно говоря, тут целая программа у нас есть, повод для обгода. Ну, типа, за безопасность топят. Всякая социальная реклама ее порадует. Вот, очень часто. Короче, вы анализируете информацию. Что-то медленно надо бы обогнать, ну, типа, фура впереди, например. Мешает, хотелось бы, мне бы хотелось побыстрее, на пару не опоздать. Так, ну ладно, какие возможные альтернативы вы прогнозируете? Значит, вот у вас генерация альтернатив. Ну, их как бы две – можно обогнать, можно не обогнать, а можно подождать немножко и обогнать позже. Вот. Вот вы эти альтернативы генерируете все. И, по факту, вы их отслеживаете. Вы их оцениваете, вот, при принятии решений, вот, я могу напишу, принятие решений, принятие решений. Вот, вы выбираете, типа, подожду, когда окошко там для обгона будет побольше, например. Значит, или полезу сейчас, типа, успею. Вот, вы еще возможности своего автомобиля, ну, учитываете. Типа, насколько он там, ну, как быстро он разгоняется. Короче, все, вот, исполнение исполнили. Снова собираете информацию. Маневр закончили, снова смотрят, чего у вас там по сторонам. И снова принимаете, по факту анализируете, принимаете решение, ну, условно, там, в стиле сильнейшем. Не важно, в каком-то следующем маневре. Или отсутствие маневра – это тоже принятие решений. На пальцах понятен? Вот. Иногда, ну, не всегда удается, положим, так вот красиво увидеть, что такое генерация альтернатив. Потому что, ну, как-то часто это вот совмещают. Или анализ информации с генерацией альтернатив. И там, или генерацию вместе с выбором. Ну, типа она в одной голове происходит. И так не разделяется. Но в любом случае эти этапы проходят. Вот есть целые, ну, большие предметы. Методы принятия решений. Там есть теории принятия решений. Вот в текущей книжке написано куча разных методов, как принимать решения. На основании каких критерий. Это тогда, когда есть альтернатива. Когда у вас есть выбор. Ну, типа играете в покер. Решение надо принимать. Вот. Ну и так далее. Все. И это будет всегда. Поэтому, когда у вас вот здесь вот рабочий стоит у станка. Он, как я вам сказал, глазами собирает информацию. А может быть еще на датчики смотрит. Он ее анализирует. Типа пора или не пора выключать. Ну, или там включать, например. Ну, анализирует. Да, у него есть альтернативы. Там сейчас запустить или подождать. Или запустить какую-то одну программу или другую. В зависимости от того, там, что пришло. Значит. Ну, вот выбор он сделал. Дальше решение исполняет. И смотрит, и смотрит, что произошло. На заводе, например. Возьмем тот же, ладно, металлургический завод. Значит, плавка металла. Там чего? Есть центральная заводская лаборатория. Металл плавят примерно как суп, короче говоря. Туда всего набросали ингредиентов. Потом зачерпывают ковшиком и пробуют. Но пробуют не на язык, а несут в лабораторию. И проводят экспресс-анализ по составу. Примерно так. Потому что если потом это разлить, оно застынет. Снова это так просто не расплавишь. Вот это слово совсем не расплавит. Нелегко будет. Тяжелая история. Поэтому зачем делать лишнее? Надо попробовать. Может быть, туда чего-то надо добавить. И вот это вот все то же самое. Абсолютно. И при прокатке, при любом... Грубо говоря, в любом процессе такая история есть. Но это касается управления одним агрегатом. И касается управления, например, всем переделом. Вот в следующий раз придет Шахриор. Он будет рассказывать про систему управления вот такими, грубо говоря, переделами. Называется Mass System Manufacturing Executive System. Вот так. Система управления принципиально не меняется ни грамма. Здесь. Вот так. И вот такой вот цикл управления, он идет для каждого из агрегатов. Будем считать для этапа целиком и для каждого агрегата в отдельность. Ну куда еще перенаправить? Может тут оснастку менять? Так сюда зачем планировать? Надо на другой отправить агрегат. Для каждого агрегата. Для всего, ну для всей этой, будем считать, технологической линии целиком то же самое. Этот алгоритм работает. И поэтому они получаются вложенными. Если здесь есть управляющий, то он алгоритмом пользуется. И здесь пользуется, и здесь управляет. Ну то бишь рабочий. Но он может у себя хорошо управлять и оптимизировать. Но нас же интересует, чтобы на выход попало нужное количество. Не только чтобы он был самым оптимальным, но еще чтобы оптимальным был самокопный результат. А вот интересы по оптимальности каждого здесь в отдельности и системы в целиком, они могут быть разными. Поэтому как раз появляется запрос на нас система, которая управляет вот этой всей историей целиком. Если что-то у кого они учитывают плановые задания и поэтому загружают вот эти агрегаты максимально в целиком. С учетом переналадки оборудования имеющегося, сырья, кадров, которые пришли работать не в квалификации. И если происходит какой-то сбой, вот здесь. Ну у кого-то где-то мало ли чего выключили. Ну да, перегорел. Короче выключилось почему-то. Надо понять предохранитель. Ну в смысле защита сработала или что-то правда сгорело. И так далее. Надо ремонтника вызвать. Все. Надо поменять команды для того, чтобы если не... Ну короче минимизировать ущерб. Потому что может быть печка если выключилась, там может что-нибудь остыть. И его уже потом не нагреешь. Ну короче говоря тут же металл жидкий есть. Жидкий если он там положен. В доменной печке ее нельзя например устанавливать. Ну это старая технология. А если по каким-то причинам вдруг температура в ней упала. Там возникает такая штука как козел. Туда залезает человек горячий есть. Водой обритый в телогрейках и прочим прочим. И сбивает то что застыло руками. Иначе надо будет печку новую класть. Реально такая история. Не красиво очень. Поэтому надо следить и минимизировать ущерб. Это все делает МС-система если в нее заложены правила нужные. Действует она точно так же. Только информацию она уже собирает и анализирует. Со всех вот этих вот... Ну грубо говоря этапов из каждого агрегата вместе. И все это у нее собирается.

Сложно уже получается. А что делать?

Это очень примитивное изложение у нас сейчас. Вопросы у вас? Нет? Хорошо. Удивление от этого. Так.

То есть по идее как бы нужно изначально закладывать правильные правила. Чтобы была возможность какой-то параметр отключить. И мы могли их пересчитать без этого. Агрегаты или...

Понятно что совершенствование всех этих устройств и линий. Оно идет постепенно. То есть вначале каждый из агрегатов был лучной. Был человек который им управлял. Значит потом эти агрегаты стали автоматизироваться. Компьютеризироваться. Может быть управлялись автоматически. Как эти многокоординатные обрабатывающие комплексы. Типа называется SCAD-система. Забыл о шифровках. Когда вот... И вот у них разные производители могут быть. Естественно. У них разные базы данных и прочее. И вопрос дальше возникает о том, что каждый из них прекрасно управляется. Как их состыковать вместе? Возникает вот эта вот моя система. Manufacturing Executive System. Про которую вам завтра... Ну в смысле через неделю шофьер расскажет. Большой практик по этому поводу. Она управляет уже всем целиком. Она не управляет какими-то нюансами, которыми... Ну грубо говоря компьютер работает с каждым агрегатом. Там в нюансы не лезет. Но она снимает с него определенные параметры. Которые анализирует. И подает его на вход соответствующие управляющие команды. То есть ту, которую раньше должен был делать оператор. Например нажав кнопку пуск. Значит теперь он получает от нас систему. Или например режим работы. Или... Ну короче говоря если надо обработать. То я как-то обучаю тяжу. Ну короче. Оцифрованную. То вот отслеживается какая заготовка была подана на вход. И соответственно подгружаются параметры ее обработки. Вот конкретно это. Если идет... Ну некий будем считать разный. Ну короче не поток. Одинаковый. Значит. А есть разница. В мелкосерийном например производстве. Либо когда одна партия закончилась. Началась другая. Ну особенно если переналадки оборудования не требуется. С той же остаткой делать. То это вот все происходит. Плюс все датчики. Ну не датчики. Все сигналы. Типа станок в нормальном режиме. Или в аварийном состоянии. Это все в нас система попадает. Значит и она выдает соответствующие рекомендации. Ну во-первых она попадает на даже мертвого руководителя. Ну например начальника цеха. И он просто видит что происходит. В режиме реального времени. Лампочки можно загореться красным. Что-то там случилось и так. Но она в идеальном случае. Который цифровой двойник с continuous intelligence. Это значит что он тут же принимает решения. И предлагает их. И если принимает эти решения. Он отправляет на реализацию. То есть не надо начальнику цеха. Звонить мастеру и говорить. У тебя там какая-то фигня. Сколько можно. Типа сделай то-то там. То-то и все. Сейчас тебе пошлю ремонтников. Он этого не говорит. Да. А самое главное. Ты будешь еще другим мастером. Других участков. Вот других участков. И что-то им как-то сказать. Типа там у вас сейчас что-то сломалось. Так вы теперь. Типа баклушу не бейте. Ну решайте. Дальше. Вот. Это у нас система теперь делает. Не надо руководителю. Во-первых. Это придумывать. Во-вторых. Система принимает за него лучше. И на исполнение отправит сразу. Потому что она. На компьютеры каждого из агрегатов. Подаст нужная команда. Примерно так. На интуитивном уровне понятно. Да. Отлично. Значит. Теперь давайте. Мы нарисуем еще одну картиночку. Вот. Которая продлит наш этот самый черный ящик. Денис. Значит. Класси. Ну назовем ее. Классическая схема управления. Или. Самое простое. Самый простой рисунок схемы управления. Он следующий.

Так. Сейчас я нарисую. А вы перерисуйте. Потому что мне еще надо ее вспомнить. И нарисовать на масштабе. Чтобы она получилась. Так. Так. Ладно. Вот так.

Мы сделаем.

Просто несколько других схемок. Они все правильные тоже. Ладно. Ну тогда вот. Значит. Смотрите. Вот. Про то же самое.

Немножко другими. Другими словами. Вот здесь вот. На доске у нас сейчас. Вот это вот. О. Мне тут косы нарисовал. Можно было какие нибудь. Переходим. Так. Ага. А эти у меня. Эти кружечками должны быть. Вот. Смотрите. У нас есть. Объект. Информация. Снимаем. Вот. Информация. Снимаем. Попадает на входной преобразователь. Короче. На датчик. Это может быть глаз. А может быть. Там какая то термопара. Температура. Ну все что угодно. Камера. Матрица на камере. И так далее. Входной преобразователь. Он преобразовал сигнал. В понятную. Механизму. Порождения. Решений. Формулу. Ну например. Измерил температуру. И цифель. Попадал сюда. Цифелька интересует. А. Измерил. Например. По цвету. Ну так просто. Пальцем там. Смотри. Ну температуру. Какого металла. Не померишь. По цвету. Мог. Например. Механизм. Порождения. Решений. А здесь. Входной преобразователь. Входной преобразователь. Не важно. Который. Значит. Так. Он. Информацию. Собранную. Об этом объекте. Об объекте управления. Он. Передал. На механизм. Порождения. Решений. Механизм. Германтив. То есть. Принятие. Решение. Все это. Вот. Объединено. Вот здесь. Да. Он. Сгенерировал. Ну. Решение. Принято. И. Вот. Оно. Пошло. На. Выходной преобразователь. Ну. Например. Я. Вот. Приделал. Приделал. Решение. Махнуть. Рукой. Ладошку. Ладошку. Вот. Туда. Подставить. Примерно. Вот. Это. Вот. Выходной преобразователь. Воздействует. Над объектом. Объектом. В данном случае. Рука. Ну. Я. Могу. Там. У меня. Нервы. Есть. У меня. Есть. Голова. Я. Смотрю. Куда. Я. И. Вот. Вот. Тут. Не. Рисует. Не. Рисует. Исполнительный механизм. Понятно. Да. Какой-то. Например. У. Кнопочку. Нажал. Там. Включился. Человек. Человек.

Ну.

Так. Ну. В принципе. На. Объект. Короче. Идёт. Да. Одной преобразователь, он понимает, преобразует решение, которое приняло механизм порождения решений, в то, чтобы на объект можно было подействовать. Я просто сейчас не помню, как его там рисуют. Ну, в классике он вот здесь вот живет. Но исполнительный механизм нам не так интересен. Ну, по крайней мере, в принципиальной схеме. О чем идет речь? Вот, кстати, исполнительным механизмом здесь является каждый агрегат. Потому что объектом является, например, заготовка, которая попала сюда. А этот исполнительный... Ну, да, тогда нарисуем исполнительный механизм.

Исполнительный механизм. Это вот агрегат. Ну, по каким словам. Агрегат. Все. Схема понятна?

Да? Еще в более простой форме рисуют схему, когда говорят о типах отправления. Рисуют схему, как называется... Управление с обратной связью. Вот это вот все то же самое. Напишу, оно и есть. Это вот управление с обратной связью.

Ну, вот так получается. Два элемента есть.

Субъект управления и объект управления. Соответственно, субъект управления... Что-то ему надо по управлять этим объектом. Он воздействует на объект. Соответственно, информация с объекта управления о его новом состоянии возвращается субъекту. Ну, и он дальше проигрывает. Проверяя, достигли цели или не достигли. Ну, управление, короче, в нужном направлении или не в нужном. Достигли цели, может быть, или не достигли. Что надо делать ещё? Как надо откорректировать? Ну, схема точно такая же, как и слева. Но это самая простая. Называется управление с обратной связью. Значит, есть простое разомкнутое управление. Это когда нет обратной связи. Вот здесь вот. Оно простое разомкнутое. Это самое примитивное. Это как в микроволновке. Вы греете еду. Ну, завал программы и всё. Ну, перегрел, оно там, ну, короче, попортилось, ничего делать. Или наоборот, не разогрелось, не извините. А вот в холодильнике, ну, вот это вот управление с адаптной связью. Там задается температура, и дальше зависит, ну, субъект, ну, там не субъект, там управляющий или нет. Так, то просто этот холодильник, он автоматически управляется. И держит температуру в определенном диапазоне. Там датчики у него стоят и все прочее. Ну, это самое простое. Значит, вот в качестве усложнения, вот для механизма порождения решений, он может, например, использовать некоторую модель у себя там. Это будет модельное управление. Он может, что у нас там еще делать? Значит, да, когда у нас, ну, ладно, достаточно много есть адаптивное управление. Ну, и куча всяких других. Значит, такой схемы будет достаточно. Короче, вот в механизме порождения решений может быть все, что угодно. То есть, если там решение зашито от искусственного интеллекта или от машинного обучения, то есть, оно учено на прецедентах. Ну, это по факту будет то, что ему будет помогать принимать решения. А может быть математическая модель, ну, типа в виде физических законов каких-то, которые сделаны под объект управления конкретно. Это будет модель. Модель немножко другая, тоже нормальная. Вот там может быть все, что угодно. На пиканок, короче говоря. Так, все. А теперь нам надо с вами нарисовать бизнес-процесс управления основным процессом. Это вот процесс производства. На самом деле, тут мы говорили про всякое там литье и прокатку. А это может быть и бухгалтерия, кто мешает. Бухгалтерия, в смысле, у них основное производство. Процесс, я не знаю, начисление зарплаты или учет там всего. И он точно так же идет по этим самым переделам, только в виде агрегатов. Будут бухгалтера с компьютерными рабочими местами, ну, которые, может быть, к одной подключены, да, 1С-ке или чему-то. Или какой-то другой программе, неважно совершенно. Ну, и все будет то же самое. Без вариантов. Короче говоря, любой бизнес-процесс, он вот так вот. Может быть, ну, бухгалтера называть агрегатом не очень хорошо. Ну, в смысле, одного из бухгалтерской группы. Но, в принципе, по сути, это оно и есть. Только бухгалтер вместе с компьютером будет. То же самое будет на складе. Ну, короче говоря, везде такая будет история. И даже если мы имеем дело чисто с информацией, это будет один компьютер, второй компьютер. Ну, кстати, бухгалтера, да, они с информацией меняют. Вот один компьютер, второй, третий, четвертый. То есть, всякая даже там аналитика, процесс, например, ну, там, информационно-аналитической поддержки, просто все то же самое будет. Где-то собрали, что-то проанализировали, представили там в Dashboard, что-то сделали еще. Все, без никакой, никакой по факту разницы нет.

Пока понятно, да?

Вы уже начали прикладывать эту историю на свои бизнес-процессы? Да, у меня даже получилось. Получилось? Удивительно. Ну, в смысле, что это очень хорошо, что уже получилось. Вот, хорошо. Так, я вот сейчас... Я сейчас отучаюсь в ЦИТРО про схемы этих вот управлений. Их там типа 8, наверное, можно найти. Это все целые спецкурсы, короче говоря, которые целый семестр можно по 2, там, по 3 пары в неделю давать. Всего-всего. Ну, и очень поверхностно по ним этим. Вот глядите, вот из этого похоже, вот хотя это я и сказал, что это цикл управленческий, ну, из него же можно. Можно сделать бизнес-процесс, правильно? Ну, вот так же примерно. Особенно, если оно в разных... Ну, на разных объектах что-то делается. Положим, сбор информации – это то, что у вас, ну, приходит с датчиков. Так? Оно складируется в какую-то базу данных, из которой все достается, и мы занимаемся ее анализом. Например, предподготовка. Ну, для того, чтобы сгенерировать какие-то альтернативы. Да.

Для того, чтобы привести к какому-то, не знаю, там, виду, который, ну, короче, для расчетов можно было использовать. Потом, ну, что, например, там можно сказать. Ну, если уж собирают, то все равно задание – это сбор информации, ну, все равно.

А, ну, анализ будет понятно какой, потому что могут быть ведь сбои в канале, например. Что-то не дошло, что-то потерялось где-то, какие-то могут быть искажения. Ну, это вот проверка информации. Вот точно вас должны были наказать. Какого-то курса учить. Ну, проверка информации на адекватность. Ну, прежде чем ее впустить в обработку, надо проверить, что там нету сбоев, что нету пустых ячеек. Ну, вот это вот. Понятно, да? Вот как минимум этот анализ нужно сделать. А может быть еще предобработка, типа, вот вспомнил слово, нормализация данных. Понятно, что я сказал? Не обязательно промедиан. Это может быть, например, у вас. Нейронная сеть была, ну, или нейрон, там, машинное обучение было проведено на данных, когда, например, текущее значение обдармировано на максимум. Ну, короче, в процентах считает. А датчик вам проценты не дает. Датчик вам дает абсолютную величину. Понятно? Админические данные или проститутические? Вот как вы завернули-то. Я пока про подготовку реальных данных.

А, реально.

Да, мы про реальные данные. Вы меня не пугаете такими словами? Нет. Ну. Короче говоря, надо и привести, ну, вот, к нужному виду, например, отнормировать. То есть, ну, на 100% отнормировали, тогда можно складывать, ну, грубо говоря, эти там все методы машинного обучения уже использовали. Когда раньше научили. Все это. Все. Вот это вот анализ. Вот, ну, генерация, ну, альтернативы, альтернативы могут быть разные. Ну, по факту, вот, если у нас идет движение какого-то материального, ну, материальной подготовки, все эти заготовки, по идее, движение надо на входе принимать, о том, что то, что пришло, это нужное или ненужное, ну, по факту, это проверка, входной контроль здесь. Где же выходной контроль? Ну, то есть, если кто-то положил, положил два левых ботинка в коробку, а вы упаковываете, отправляете заказчику. Ну, типа, надо посмотреть, обвязать ее все-таки ленточкой или все-таки поправить. Вот это вот входной контроль. А? Выходной контроль. Вот здесь что-то должно быть сделано. Насколько хорошо? Насколько соответствует требованию выполнения процесса? Примерно так. Вот.

Так, давайте дальше. Теперь. Теперь. Масленица потерял.

Мизнес-процесс. Да. Так вот, у вас получается, получается, что, давайте посмотрим, вот, если мы возьмем какой-то агрегат, ну, типа, ту же печку. Ну, я. Я понял, что вы уже в курсе, что значит сварить металл. Так, отлично. Так, вот здесь вот печка. Параметры плавки важны. То есть, есть параметры, например, физические. То есть, вот сколько времени там этот металл грели, при каких температурах грели. Там, химические, какой был химсостав на входе, чего еще добавляли. И, по идее, надо химсостав на выходе померить. Вот эта вся информация собирается вот здесь. Вот здесь вот. Про каждую конкретную, там, плавку. Вот. Дальше она анализируется. Анализируется на то, что, ну, будем считать, начнем со входа. Значит, нам надо, вот, льют же металл не просто так. То есть, там известна марка стали. У марки стали есть свой химсостав и свой технологический процесс ее получения. Соответственно, все, что попало на вход, должно соответствовать последующему процессу. Ну, технически все эти требования. Так вот, на входе идет проверка. То, что пришло, оно соответствует. Мы можем это использовать? Ну, короче говоря, вам вместо муки прислали белый порошок. Что такое, непонятно. Не то, что просто порошок. А? Инвестиция. Не знаю. В общем, непонятно. Непонятно что. Не будем класть на всякий случай. Так вот. Вот. Так. Или мел вам прислали вместо муки.

Не, ну, я бы слушал, чтобы мы жили. Мы с тобой про мел говорили.

Ну, вы подумали, но я его не называл. А теперь я его называл открыто.


=== Lecture_7 ===

Нормы. Значит, сегодня, по крайней мере, сейчас разбор домашних заданий, посвященных

бизнес-процессам, основному производственному и процессу управления этим самым производственным процессом. У каждого свое рассказывайте по практику. Значит так, у нас средний ряд пойдет, да? Не ходите? Как это, в следующий раз так, аккуратнее жестикулируйте. Понятно, да? А ну, чтобы это

нельзя было спутать с тем, что вы хотите поднять. Ну, как раз за спиной, один за

спиной, другой слева. А, в смысле, чтобы здесь вы не увидите этого никогда, только там вот можно смотреть или повторили вот сзади. Тут тоже видно, только оно мутное как-то.

Ну вот, это лаборатория открытого доски, или что-то еще? Нет, кажется, не с этой пангельной, я слышала. У вас в особом формате? Визио. А, то есть, она вообще никак не открывается, да? А, понятно, и где у вас модель бизнес-процесса, да? Ну, никак? Так, ну ладно, ну то есть, не получилось, да?

Ну ладно, начав с Сигардомова от компьютера, ничего не будет слышать. На этом, я думал, вы говорили.

Первое занятие, я готов. Первое занятие? Да. Вы это? Да, меня только зачислили, я не ходил. А за что вас зачислили так поздно? Ну, поздно, значит, день 29-го года. Одну пару минут, и я в мальчик. Ага, ну понятно, понятно.

Я понимаю, что странцы долго приезжают. Да, да. А я иностранец. А? Иностранец, да? Ну ладно, или я хотел бы сказать, вот самый, приказ поздно приходит, об увольнении со срочной службы, поэтому тоже позже осеннее. Так, ну что, Полина, да, придется. Да, а у вас смена. Смена, смена, смена. В прошлый раз тоже так же? Нет. Куда тыкать? Вот там есть волшебная дырочка, вот здесь вот, вот тут, справа от этой. Давайте. А, экран надо всем показать.

Я покажу бизнес-процесс, предприятия, где он сейчас находится. Так, ну вот, экран поделитесь. Я не поделилась, а там еще нет. Волонта. Так, это у вас? У нас проект от РМК. Так, почему? От российской медной компании. Хорошо. Это организация добычи черновой меди при помощи ИИ. Чего при помощи? При помощи ИИ. ИИ? Нейронных сетей. Это как-то полный процесс, который происходит на производстве, то есть изначально у нас негативное сырье. И дальше оно переходит в периметрологический процесс, откуда у нас дальше идет уже все остальные продукты, которые производится из сетей. Получается у нас шласти, медь, когда мы переработаем в выбросе производства, то у нас получаются сетные кислорода. И совсем уже, когда мы очищаем промежуточную воду, то у нас появляется гипс. На нем все волнуют процессы меди и переработки шлаков. Сейчас я откроюсь продолжить.

А шлак почему волнуют? А вот сейчас я расскажу. Там не все так просто.

Ну, переработок шлаков, да. А что под ним?

Медливый концентрат, да. Там безопходно производство. Там что-то остается, что ли, еще? Да, потому что...

Понятно. Сейчас.

То есть у вас не песок интересует то, что осталось еще в шлаке годного, да?

А, как раз еще наша задача. В варианте перметологического процесса, когда все это плавится, оно вырабатывает только определенный концентрат. При определенных температурах чистая медь выходит, и дальше уже идет как черновая, и дальше переправляется, и получается анодная медь. Анодная медь там примерно 98% чистой меги. В нашем случае то, что не выплылось изначально, уходит в шлак, и уже при дроблении, не соприкасается с другими, не соприкасается, сцепляется с другими химическими элементами, и при дроблении уже можно ее отдельно вычинить. И как раз задача оптимизации нашего процесса, это вот во время получения медного концентрата из придробленных шлаков, в том, чтобы на данный момент этим занимается оператор. То есть он проводит определенные опыты и смотрит, что случилось или что не получилось, и только оператор решает, что является медью, что не является медью.

Он каждый кусочек разглядывает?

Он не разглядывает, он проводит опыты.

Какие опыты? Хороший вопрос.

Там проводятся отборы проб металла, и они проводятся, где же не можно одновременно на все шлаки привезти. Берутся какие-то отдельные пробы, и уже на основе этих проб принимается решение, есть ли там медный концентрат или нет. В нашем случае у нас все эти пробы будут обрабатывать в себе нейронная сеть, и в том числе для того, чтобы делать пробы, это все согласовывается с коронавщиком, то есть куча-куча шлаков. К коронавщику говорят, вы здесь возьмите. Без коронавщика не выйти. А вы были хоть раз в Карабашо? Ну я рядом проезжал. Ну вот там ночью огромных гор шлаков, видели? Видел.

Там без коронавщика никак.

Без коронавщика? Прямо из этой кучи? Это же шлаки, их в том числе перерабатывают. Они такие рыжие, потому что там есть остатки меди. В том числе и рыжие реки там текут, потому что там есть остатки меди. Ну, в последние пару лет РМК взялась за Карабашо, и там уже сильно лучше. И там уже нет у них все этих и гор, и рек эти, и дождей красных нет, кислот. Но как бы это все происходит именно поэтому.

Я к тому, что я имел в виду, как это как вахтер главный человек. И через день такой коронавщик для производства самый важный.

Ну у нас приходит специальный аппаратчик промывного отделения, который говорит к коронавщику, вот этот возьми пожалуйста, дай мне. А он это берет. Идет с этим к коронавщику. Они это все переплавливают, промывают и получают медный концентрат.

Все поняли, да, что происходит? Так, хорошо. Как вот эта штука называется, которую вы нарисовали?

Бизнес-процесс производства. Бизнес-процесс, ну всего производства, так? Да. Здесь я не увидел коронавщика, например.

А я могу?

У нас дети есть. У нас кто? Я чтобы увидеть всех вместе, ну типа как оркестр, а потом каждому в отдельности.

Да, тут очень много сотрудников.

Коронавщик у нас это просто как бы, грубо говоря, как инструмент. Он не является с ним полотающим. А сотрудники как у нас работают. Поготовки целя, через кого проходят, металлогическому целью.

Ну вы, например, с трудненьким целью не занимаетесь? Ну нет, но мы же рисовали полностью бизнес-процесс. Мы же у нас все равно из общих бизнес-процессов. У нас вот такой вот кусочек.

Да, да, да. Все, что вы сделали, все нужно. Сомнений нет.

Нет, верну кислоту, мы не трогаем.

Хорошо, давайте продолжайте. Вот так. Так, получается у нас есть вот этот поготовки целя,

который вот там сверху находится. У нас оператор погрузчика или, опять же, коронавщика. Он все это разогружает, формирует, доставляет.

И он выполняет. Оператор конвейер на ниней нас следит за ниней, собственно.

Следит за показаниями дозаторов. Показание данных передает в печь, а обратно нас убирает в пробку, на сколько у нас качественное сырье. И как раз передает данные о составе шихты по овейщику в печь. В металлогическом цеху у нас как раз по овейщику в печи.

Я не перезнашу ее название, потому что я буду ошибиться, но это специальная печь,

которая в общем, что вот два вида печи для выработки, точнее для производства меди. И это является наиболее современным способом, который позволяет уменьшить количество затрат и времени на производство меди. Получается, он по овейщике получает информацию о составе. Цель, которая у нас есть, ведет процесс плавки, смотрит вообще на том, как идет вся печь, контролирует температуру, расходы, уровень, передает данные во всех накислотных цехах. Сколько там выбросов, кого там, и остальное. Вот, грановой у нас выпускает замык в тейне швака, разгрузка, отбор пробметалла. Разливщик анобных очей уже получается, как я упоминала раньше, анобная медь это не чистая медь, там мы ходим в 108% и различный анобных очей как раз подводит введение процессов окисления, установления меди и разливки анодов и координирует изразливочные мыши. В цепля кислотном цехе у нас парачки научного деления, контролирует все фильтры, поддерживает уровни все, которые необходимы, получает информацию о режиме датных овейщик, которые они передают, данные об очистке передают. Кстати говоря, про карабаш. Когда пришел РМК, есть завод, и даже если приезжаешь в пасмудный день,

в любом случае,

испарения, пары идут от заводов, а там практически нет. Аппаратчик у нас

ведет процесс интактирования, контролирует температуру. При кислотном цехе и цехе выброс температура тоже имеет большое значение, особенно для выбросов, потому что, например, в Челябинске, в Нитогорске основной вред, который наносит производство, это из-за того, что они выбрасывают слишком не столько температуру выброса, и нарушается экологическая система. Смогательных служб у нас это дежурный слесарь, который контролирует оборудование, не контролирует, он его обслуживает, полняется яркий ремонт, оператор кимбода очистки, заготавливает воду для очистки

для охлаждения агрегатов, и эколог, который контролирует все нормы.

Хорошо, дальше?

У нас еще есть третья схема. Вы уверены, что тут не надо никакие проводочки потерябить, чтобы не заразиться? Не получается.

Он иногда моргает.

Потерябить-то можно, пока не эффективно. У нас финансовые потоки. Получается приход денег.

Это тоже было вам задание по практику? Мы в практику, и в обзоне, и в анализе процесса. Мы пока его не моделируем.

Это обзорная информация?

Да. Пока еще регламенты нам выделили, мы читаем. Все, вот это прелесть. Получается, основной выход идет от медных анодов. Это примерно 85% выручки. И запутствующая продукция серна кислота, строительного пески, плавные продукты и технический гипс. Медных анодов производство 275 тысяч тонн в год. Расходы денег у нас идут на закупку сырья, закупку медных анодов в общей компании у горно-богатительных комбинатов на электроэнергию, газ, воду, для печей, компрессов и всего остального. Не всякие технологические материалы для кислорода. Для собственного производства на флюсы, это кварца Звесня,

реагенты для очистки газов и постоянные бензозатраты.

Это фонта платы труда, 15-20% от всех затрат. Помпротизация производства 5-10%, ремонт и обслуживание, потому что запчасти для инфрактоват, оборудование стоит много и подрядно организация,

которая ремонтирует производство. Также у нас еще налоги. И это все складывается в кассу.

Дальше идет чистая прибыль налоги. Чистая прибыль у нас уже инвестируется, модернизируется, в развитии и на дивиденды акционерам. Если не ошибать, или на меня поправить, то РМК, по-моему, выходит с новонародской биржей. Поэтому выплаты акционерам и дивиденды имеют место быть. Кстати, говоря про модернизацию и развитие,

вы, например, видели квартал Архангела Михаила, который пустил? Рентабельность только 15-25% на данный момент.

Хорошо, еще? Пока все. Мы успели подготовить. Какие вопросы будут? Ты говорила о том, что проходят какие-то

эксперименты, что-то еще о том,

что после того, как шаг выделяется, его отделяют как-то. То есть есть вероятность того, что какое-то не пройдет, правильно?

Получить полностью 100% медий из шлага

не представляется возможность на данный момент. Мы должны повысить процент получения медий из шлага.

Я имею в виду,

что прошли какие-то тесты. Тесты же не дают 100% выход. То есть 100% вот этого будет пригодным. Какой-то процент у нас уходит все еще после дробления и фильтрации. Что с ним происходит? Оно еще раз попадает в данный момент?

Оно уходит в строительный песок. Если то,

из чего уже не получается вычинить меди, оно просто уходит в песок. А про управление вы не рисовали ничего? Пока нет. Там сложный процесс

общения с компанией. Мы, грубо говоря, над проектом

только две недели занимаемся. То есть вы только блоком 3 занимаетесь на самом деле, да? Переработка шлага.

Вот вообще только вот это стрелочка из всего процесса.

Стрелочка это просто логистика. А вот что пойдет в квадратике дробления и флотация, когда что-то происходит, в том числе принимается управленческое решение мальчики налево, девочки направо. Вы, например, девочками занимаетесь, а мальчиков отправили. Так их надо как-то различать. И вот это как раз то, что нас интересовало очень в части производственного процесса, которым вы... Нет, там правда очень дозированная убедительная информация. Значит, а у кого вы информацию берете? У руководителя проекта. А кто руководитель?

Николай, руководитель компании. У вас идея подписана, поэтому мы писали в начале октября. Хорошо, хорошо.

Вот то, что здесь происходит в этом нижнем квадратике, дробление и флотация и соответственная флотация этого на одной и на второй. Оно все написано в учебниках по цветной металлургии. Поэтому типовой процесс точно будет такой же. Вы можете его спокойно взять. И там все, что там, где операторы и прочее написано, там тоже будет иметь место. Поэтому вы можете это все спокойно прорисовать. Вы помните, наша задача дойти до отдельных операций, до отдельных агрегатов. То есть там где-то должна быть а. дробилка, б. замешивание этого всего в воде, скорее всего, добавление каких-то реагентов. Ну, не реагентов, поверхностно-активных веществ расплотался. И потом отделение всплыло налево, осело направо. Примерно так. Ну а с того, что, насколько я понимаю, должно осесть, вы собираете, так мне кажется, скорее из-за севшего, вы будете думать, отправлять это обратно на вход или хорошо выйдет, хорошо выйдет, примерно так. А там это вполне себе большой цех, который вот этот в полном клетере. То есть там куча всего стоит. В этом плане, когда вы говорите, то есть там стоит оператор, который принимает решение, там есть лаборант, который делает пробы, есть крановщик, который, я думал, что он грузит, а он только пробы отбирает. Так я понял?

Нет, крановщик грузит, а пробы отбирает специальный лаборант. Это два разных человека. И тут вот, лаборант отбирает пробы, а оператор-погрузщик или крановщик просто сырёк оставляет. Он также просто его перекладывает, а пробы

отбирает лаборант. Это, видите, цех подготовки церия. Это то, что должно происходить на входе

в... Здесь конкретно этого цеха нет, на сотруднике. Но именно там происходит то же самое, что там есть тоже лаборант, там тоже есть оператор-погрузщика и крановщика. Именно лаборант, который находится в том цехе, мы будем его заменять. Не его, конечно, а управленческие принимать. Мы будем заменять его

на нейросеть. Понятно. Вам надо фрикса подробно

рисовать. Да. Ну, пока что сделали, то сделали больше комментировок. У кого-то будут ещё вопросы. То есть, смотрите, штука какая. Нас интересовал вопрос буквально по-агрегатному. Что происходит? Раздробили, залили водой, мешали, покрутили в центре флуги, отстой, слили, осадок убрали в другое место, посушили, и так далее. Вот это всё нас интересует для того, чтобы понять то место, куда вы включаете искусственный интеллект. То есть, чисто управление или весь производственный процесс. Сейчас пока дозировано. Главное, чтобы это накапало вам на хороший результат.

У нас нужно просто три месяца на изучение этого всего. И поэтому сейчас, точно за две недели мы смогли выучить информацию. А в конце трех месяцев что вы представите? В конце трех месяцев

мы уже будем делать МВП для нейронной системы. Искусственного интеллекта. Да. А у вас, значит, будет её начало учить?

Будут данные? Да, уже есть. То есть можете уже учить?

Надо понять, чему её учить. Но так можно. Если данные есть, они же размечены уже. То есть, оператор это отправляет туда, а это...

Они размечены, но надо понять закономерностью,

что мы можем улучшить в этом процессе. А мы даже сам процесс не до конца управляем. Да, у нас данные пока только за три месяца этого года. Их, конечно, там будет.

Если вопрос стоит убрать оператора, тогда вот это одно. Если вопрос как раз помыслить, выход с оператора без оператора не важно, чтобы решения принимались более точно, тогда данных больше. Ну, я могу так успехом пожелать. Спасибо. Потому что здесь... Потому что мы сейчас не разберём хорошо, что вы сделали. Вот. До конца мы не... А? Нет, просто данных не было. Вот так вот сказано. Да-да-да. Всё, что могли, всё сделали. Нет вопросов в этом плане. Как смогли, так сыграли. Нормально. Хорошо? Хорошо. Тогда ещё так. Из новых прибывших Ваши задания не сделал? Не сделал. Да? И готовы показать? Да.

В общем, меньше никаких

обценок. Оно должно, во-первых, устраивать, в первую очередь, вас. Это раз. Во-вторых, не надо обесценивать свой народ. Это два. Сразу. Да, я сделал. Ну фигня, фигня у меня получилась.

Не, в плане просто это не какая-то нотация определённая. Да ладно? Хорошо.

Хорошо. Ну тогда давайте. Так, что у нас? Сыкромный белый?

Интересует то, с чем Вы собираетесь работать?

Ну да.

Да?

Да.

Возможно, это провод для Вас? Да, скорее всего. Сейчас. Ночью когда-нибудь. Так.

Просто не уверен.

Нет, ну не уверен. Правильно, мы для того собираем. Так. А что у нас со стримами? Начнём с Вас. Подожди. Да почему, пожалуйста. Надо с кого-то начать.

В чём возникла проблема? А проект у Вас что? А, всё, Ваше.

То есть Вы ещё не поняли, что Вы там будете делать?

Да, ну ещё не поняли

что. Так, понятно. Так, а когда произойдёт момент истины? Ну, просто без этого примера Вы будете слушать только других событий. Сложнее начнём?

А ты можешь кнопку нажать? Для чего? Для того, чтобы важнее заработал. То?

Смотрите, не знаю.

Давайте всё нажмём.

Там написано ноутбук. Вот я не в курсе, что надо нажимать.

Не, ни одна не работает.

А не работает. Ну и бокс ничё.

Всё, всем спасибо, дамы и господа. Лекция окончена. А, не знаете, Даниэль на месте? Может быть, он поможет.

Ну, я сомневаюсь. Тут надо этим звонить. Друзья, если всё так. Может, мы его так включим обратно? А я пытаюсь включить. Ну, я думаю,

что самое простое — это ходить с ложкой и не умничать всё.

Мы же на инте-инновациях.

Ну, вот как-то было

вот это самое. Алло, да, привет. Ребята, вы не могли бы так идти в 215-й кабинет? Мы здесь не можем, аж не мои кабели включить. Всё, скорая информационная помощь.

Просто так всегда и бывает. То есть, письма из крыла в крыло радиофака может целый день идти и тронная, например. И надо, да, а подтверждение — он сходит ногами и спросит. Я не шучу. И связь тут более-менее сейчас, а то была не активная. Потому что

слишком много всего было разного. Поэтому самое

простое — это флешка и стандартный формат там же пяк какой-нибудь и всё. Я чё-то нажал,

всё. Не знаю, как

получается мне вот это. У меня это даже в прогрессе не было. На проекты, да? Да, на проекты как-нибудь. Проекшер левый. Ну да. Внимательно потом делаем обратную процедуру. В смысле источника сигнала для проекшера. Тогда я пока, наверное,

расскажу про проект.

Пока будет только звуковая

дорожка, пожалуйста. Пока вводим в курс дела. Получается наш проект посвящён я до конца не понимаю сейчас над чему. Контроль за студентами, автоматизация, заполнение ВРС. Ну, будем верить всем, что мы делаем благое дело для нашего института. В общем, в чём суть проекта? Все мы из вас проходили онлайн-курсы, очно-заочные пары или боочные. Мы разрабатываем систему, которая в автоматическом режиме как минимум онлайн-пар, онлайн-курс, скилл-фекторий, скилл-бокс или любая другая такая же канитель. Она будет автоматически попадать вам в ВРС без администрации. То есть это минимизация как минимум в ВРС сразу. Это как минимум минимизация человеческого фактора. Это во-первых. Во-вторых, автоматизация процесса. В принципе, зачисления и чего-либо ещё. То есть первый наш шаг мы должны были расписать в принципе процесс записи на курс и в принципе его прохождение. То есть такая вот

предуспеурия. И чем вы будете управлять там?

Мы будем управлять информацией.

Отлично. То есть на запись на курс это влиять не будет ни грамма. Ваша работа.

Правильно? И на прохождение курса не будет влиять. Получается так, что на запись это никак не влияет. Это влияет лишь на человеческий ресурс в плане того, что администрации не придётся пределять людей, которые будут по спискам зачислять студентов, привязывать их, создавать аккаунты, если это первокурсники. То есть система автоматически получит список тех, кто уже записан на курс.

Отлично.

Вот. И такую вот автоматизацию мы делаем.

В принципе. Хорошо. То есть вы хотите человека

исключить, который передаёт информацию потом куда-то ещё.

Да, получается, как система выстроена сейчас.

Эта картинка у вас есть, да? Как она выстроена сейчас?

Нет. Получается, как это выстроено сейчас. Люди, конкретно студенты, которые на первых курсах выбирают себе на платформе Madeus какие-либо курсы онлайн. Например, я отвечаю за онлайн-курсы, поэтому буду про них рассказывать. После того, как запись закрыта и сформированы окончательные списки, эти списки попадают в администрации, где уже в ручном режиме администрация доводит аккаунты, связывает их, привязывает и проводит любые манипуляции дополнительные к этому всему. То есть риск ошибок, поэтому администрация всегда после того, как появились списки, просит всех зайти и проверить. То есть если аккаунт, если ты Сергей, то не написано ли у тебя, что ты Иван и так далее. В общем, после того, как человека записали, он проходит курс и уже после обучения курса выгружается такая же ведомость по студентам, и опять же человек в администрации должен внести эти баллы в ручную БРС. То есть опять же риски, и после того, как внесены баллы, то есть и сообщения, и молба студентов о том, чтобы они проверили, исправили

дополнительное нагрузка. Вопрос к вам. Вы не хотите, как в напёрстве, не хотите изменить своё мнение насчёт того, чтобы воспользоваться флешкой и не мучить машинку и так далее? Я понимаю, я думаю, когда решение будет принято.

Вот. В принципе... Я не человек такой. Пахбекон. Именно поэтому мне Венкома сделал всё за два дня. В принципе, такая вот система, к сожалению, сейчас пока что не могу продемонстрировать, но мы можем подключить воображение.

Вы можете нарисовать на этом сам. Сейчас мы поднимем экран. И вы нарисуете. Или флешка вам удобнее будет?

Нет, флешка — это человек.

У нас интересует понять, в чём у нас будет отключаться, к чему относится работа, к основному процессу или к процессу управления?

К процессу управления, скорее. Потому что на процесс записи и прохождения курсов он никак не влияет. То есть это...

Соответственно, хотелось бы это увидеть в натуре.

Ну ладно, видимо, неинтересно оно, неинтересно.

В таком случае обычно приходят заранее и тренируются, что всё работает. Это ж гурфу.

Если ты хочешь, не хочешь приходить, не приходи, не работай.

Это не только гурфу. То есть если вы хотите сделать презентацию кому-то, руководству, например, то руководство не будет разбираться, чё оно не показывает.

Руководство обычно всегда всё работает.

Вот это весь отказок. Знаете, у вас

наклата учились, и каждый семестер каждый раз

у него жили системы. У нас день-надолго были секвера, шерсти-потешку,

реальные вопросы с поставщиком. И каждый раз

было жили системы. Это вы про моделс, да? Да, конечно, если там вам даёт полчаса, я узнал это недавно.

Ну, правильно. Правильно, правильно.

Вот то, что система уложилась, это было не случай, это можно было в полвеселье спрогнозировать такую пиковую нагрузку. Ничего

думать.

Ой, а перенесли потом вообще, да, на три дня, по-моему. На три дня неожиданно. И всё это время система была не доступна.

Кому как хотелось, короче.

Давайте тогда я сделаю попроще, пока молодой человек настраивает. У кого плохое зрение, советую

сесть поближе.

Можно.

У меня там сурда перевода.

Извините. Да, как это? Типа комментарии там открываются.

Вообще как-то я думаю, что ты можешь открыть уже дуглдог. Кстати, да, точно. Спасибо. А, это про наш проект, да?

Ну да. Ну ладно, а я думаю всё. Извините. Я думаю, что нет смысла. Давайте вернёмся в ускорение и... Это самое. И ещё. Принципально. Это просто как лежало. Отключено, не подключено. Оно должно быть.

Против которого оно должно вести нормально. Вывозить.

Разница всё равно.

В этом проблема.

Тебе благодарю. Ну так.

Пилот предложение зайти на трансляцию, потом я почему-то... Что, они не заходят?

Ладно, давайте я сейчас отключусь и потом уже покажу вам.

Ладно, ну тоже вариант. Показывается своему. Сейчас, да?

Давай. Реализация. Вот это. Пожалуйста, пожалуйста. Я сразу... Я откинул её.

Ребят, я...

Слышали?

Я отпечатываю.

Это тоже вариант. Да. Обращаю внимание. Вот сегодня первое не откинулся один из файлов. У него было другое распиление. Имеем в виду. Значит, вот тут ещё... Отлично.

Да, значит. Экран-то я работаю?

Работает, вон он там. Видно, крупный экран.

Да.

Да, это неудачно. Там, по идее, на процессы буквально влияли. Так, ну в принципе, проект у нас со вторым вкусом. По инструменту реализации данных нормативно справочной информации с использованием, соответственно, большой вычисленням моделинга. Так вот. Это мы пропустим. Есть у нас следующий... Ладно, да. Ладно. Есть у нас следующий процесс. Поиск дубликатов в систему у нас включает сам алгоритм, который будет уже описан дальше. Этот алгоритм на выходе он нам даёт, есть ли у нас дубликаты или нет. Если они есть, то информация об этом передаётся уже администратору. И администратор принимает решение о том, удалять дубликаты из базы OpenPIM или не удалять. Это вот процесс, который хочется или который сейчас есть? Это который хочется. Который сейчас есть, это сам администратор ищет дубликаты в самой системе OpenPIM, соответственно, модельно справочной информации. Хорошо.

Все понимают, что такое дубликаты на модельно справочной информации?

Я не... Ну, дубликаты это повторяющаяся информация в базе.

Пример приведите. Ну, смотри.

Пример. Вахов. Да. Минточка вода и минеральная вода. Дубликаты надо

расправлять.

Да. Ну, оно же относится к одному объекту. Значит... В нормативных документах должно быть однозначено. Так же, как в вашей выпускной квалификационной работе, в проектах и так далее. То есть, это у нас не художественное произведение, где чем больше эпитетов, тем лучше. Все должно быть абсолютно хорошо. Ага, все так.

Дальше.

Соответственно, у нас есть... Как это связано с предыдущим процессом? Это уже сам алгоритм. Мы, получается, запрашиваем записи, точнее, запрашиваем записи из базы данных. Например, на основе их вектора. И, соответственно, по этим векторам уже дальше смотрим, есть ли они сами или нет. Так. Вот у нас полностью процесс описан. Есть алгоритм ближайшего поиска соседей через HNCW. Потом выводится список дубликатов, формируется предложение по этому устранению с помощью LLM. И уже этот список дубликатов отправляется администратору. Это больше объемно. Это обновление устраненной базы. Ну, в принципе, она ничем не отличается от той, что было раньше. Это более детализированная. И, соответственно, 1 в 0.

Причем слово управление.

А, это сверху. Понятно.

Это у вас... Перепутались. По идее управления снизу. Почему?

У вас выход не обозначен. Наверное, просто там не весно. Да.

А, ну все, хорошо. Так, ну и детализируем.

Надо растянуть сюда.

Вот формирование запросов и сущностей. На основе этого формируется запрос на получение этих дубликатов. Формируется список дубликатов, отправляется администратору, проверяется. Как бы удаляем, не удаляем. И уже потом завершение

самого процесса. Все? Все. Все хотели, да? Да. Ну ладно, так. Где у нас? Мы говорили, нам нужен основной процесс и процесс управления этим процессом.

А как у вас? Основной процесс, наверное, я бы... Основой процесс до автоматизации мы не сделали. Мы сразу перешли к моменту его улучшения. А процесс управления, ну как я понимаю, это как раз, например, управление самим польских дубликатов и их удаления. И просто таки этот процесс мы сейчас стараемся автоматизировать. Убрать из него отчасти администратора.

Ну это по-старому для администратора? Да. Какие-то будут вопросы? Вопросов нет. Хорошо. Значит, нюанс в чем? Обратите внимание. Ну или процесс, который будет. Сюда. Это уже результат работы. А у нас самая постановка задачи управления. Это речь о том, что вот есть некоторая ситуация, ну некоторое состояние. Ну вот в данном случае нормативно-справочная информация. И там есть какая-то проблема. И вот вы ставите задачу. Хочу, чтобы устранилось это, типа, чтобы приветствовать или обыкновение. Ну, например, знаете, чтобы этих самых дублей не стало, потому что уже заселелись. Значит, что еще? Чтобы это делалось быстрее, чтобы требовало меньше ресурсов и так далее. Ну ладно. И потом вы говорите, вот, вы ее полностью разобрали по косточкам, вот нам здесь рассказывали, что данные не дают. Сферопашнее есть. Вот вам там надо детализировано залезть, чего происходит, точнее. Тогда вы можете сказать, ага, будем решать задачу каким-то образом. Может, терять недокармируем. Ну, например, вот вы бы взяли рацион питания, посмотрели, а ему надо на сутки просто, чтобы он стоял и не мчал. Значит, надо больше килокалорий, чем он надоедет сегодня. Конечно, он будет следить. Ну, например. Поэтому такую информацию надо собрать и проанализировать. И вот весь Процесс, вот сколько он теленок? Его гоняют, гоняют или он стоит, или у него прямые деревянные камни, или что-то еще. Какой у него рост от калорий? Можно баланс посчитать. Плюс, и он в минусе, и в нуле. Вот о чем мы говорили тогда. Вот это как в автоматке задача у фермерии. Мы еще до нее не дошли. Нам для начала надо понять, с чем имеем дело. Вот, поэтому я понимаю, что вы пришли в проект, ну, записались в проект, который идет. Примерно там понятно, что надо делать. Но, во-первых, не факт, что короче говоря, кто же порешал вот эту задачу поставил и предложил путь решения. И вы сейчас реализуете ее. На самом деле так. Значит, а ваша задача написать то исходное состояние, которое есть. Вот у нас было про запись. Вот нам нужен бизнес-процесс. Вот как раз там, где возникают проблемы с ручной записью этих самых студентов, с выгрузкой данных потом, как они учились и так далее. Вот написали один. Вот один вариант. И вы выписали там все проблемы и так далее. Мы пока про постановку задачи управления до нее не дошли. Ну, вот задача в том, чтобы нарисовать одно и обвести там узкое место и его детально описать, поисследовать и так далее. Это потом нам понадобится для постановки. Потому что решения могут быть разные. В принципе, можно как-то по-разному действовать.

Вот так.

Ну, так же, как вот вы тоже говорите, что у нас будет автоматически передавать. На бытовом уровне надо сделать так, чтобы человек не ошибался и все передавал. Но это мы уже про решение говорим. А исходно надо показать, что происходит текущее состояние, вот это вот исходное. Последующие вам тоже понадобится и вам понадобится. Нет, сомнений нет. Но это на следующем этапе работы. Пока у нас про постановку задачи управления. У вас ваш диплом защиты ваших проектов. Наверное, Марина Александровна должна была вам сказать, что вы показываете постановку задачи управления и рассказываете ее на какой-нибудь конференции. Так вот у нас пока не с чем работать. Мы будем решать вот там. Мы будем решать вот так. Я не хочу сказать, что вы их не поставили. Она у вас сформирована. Эта постановка задачи интуитивна. А нам надо системно. Вот вся разница. Как с примерами. Можно решать в уме примеры. А можно по действиям выписывая каждое действие. Вот нам надо выписывая каждое действие. Вот пример. Конечно. Нужно.

Нужно. Вот. Ну, у нас открыт.

Помните, да, куда там?

Ну, да. Да, волшебная сфера. Ага. Таня, да тут заходить? Она бы почищала, наверное. Вам удалось запихать, да? Ну, да. Может не до конца. Ну, да. Пописалась. Ну, вот она не да. Ну, давайте вытащите. Ну, да. Спасибо. Ну, да. Ну, да. Ну, да.

Ну, да.

Ну, да. Ну, да.

Ну, да. В общем, тема нашего проекта, я ее зачитаю, потому что очень тяжело запомнить. Я скажу. Оптимизация операционного

планирования и цена образования веганого производства на основе методов математического отограммирования и данных интегрированной ЦРМ и системы.

Очень красиво.

Мы немножко

не понимаем, что от нас третно. И пока что просто рассматриваем бизнес модель.

Ну, бизнес процесс. Это вот того, где вы будете оптимизировать вот эти...

Смотреть бизнес-процесс-продаж и бизнес-процесс-производство. Ну, и без систем производства. И на основе этого ожидалось сделать MVP ценообразования. Вот. Но сейчас чем больше мы разбираемся, тем больше мы понимаем, что наш руководитель проекта, скорее всего, очень сильно переоценил наши и свои возможности в том числе. И, возможно, это просто перерастет, что мы дадим рекомендации по оптимизации. И по тому, что нужно сделать, чтобы получить MVP.

По оптимизации чего?

Бизнес-процесс.

Так. Значит, еще раз как это... Так просто не запомнишь ваше название? Еще раз? Да-да-да. Ещё раз Смотри. Я говорю, за счет чего вы там...

Оптимизация версионного планирования и ценообразования мебельного производства на основе методов математического программирования и данных, интегрированных к РМ-МЕС системы.

То есть, планирование и ценообразование. Да. То есть, по факту два процесса.

При этом у нас продажа и производство должны работать в унисон. Но если там производство автоматизировано, то продаж всё очень печально. Пока что нет представления, как можно вообще продажа к этому автоматическому ценообразованию подключить.

Автоматическое... Я правильно понимаю речь об автоматическом ценообразовании? Просто потому, что если пришёл заказ его надо обчитать, вот конкретно его, а не средневзвешену. Да. Вот об этом. Вот об этом речь. Ну, как я поняла,

да. И мы выписали процесс от поступления заявки до её дачи в клиент. Ну, что она пройдёт? Да, до её дачи в клиент.

Её серьёзно записано?

Ну да. Мы вот как раз таки продажи запаризировали, а производство у нас там так очень... очень кратко.

Хорошо.

И мы, если честно, не поняли, что должно себя представлять процесс управления процессом.

Ну, вот у вас там написано оптимизация. У вас есть какой-то процесс?

Ладно.

Вот. Что там оптимизация? Оптимизация планирования ценообразования, два процесса. Я думаю, что просто оба запихнуты в один проект. И эта слона, наверное, лучше есть по частям.

То есть ценообразование и планирование

отдельные проекты? Да. Наверно. Я сходу не могу сейчас эту самую вот пытаюсь

сообразить, потому что производство нам нужно для чего?

Чтобы знать, какая будет стоимость у конкретного изделия? Ну, получается, да.

Считать, сколько станок тратит? Ну, всего. Сколько все выше в производстве

тратит на это изделие времени

из человека, числов? А система там у вас есть? Ну, производство есть.

Но мы туда еще не залазим. То есть теоретически данные можно было бы взять?

Да. Теоретически, по крайней мере.

Скорее всего, у вас в производстве можно эти данные взять, потому что шахриер утверждал, что подобную задачу он лет пять не мог решить. И так и не решил. Это вот чтобы с производства взять. Потому что, здесь вот обратите внимание, речь идет про ценообразование для конкретного заказа, с которым пришел клиент. А нам результат будет зависеть например от того, что... Ну, у меня так отложилось. Несколько лет он... В общем, у меня отложилось до лет пять, он и не мог решить. А мы тут месяц делали. Делал после. Он сегодня не придет. Он приедет через модель. А если он сегодня не связался? Он пошел еще опять. Я немножко утрирую. Там смысл в том, что у вас идут, например, сейчас идут одного типа фанера, например. И вот вы ее раскрываете и так далее. Пришел заказ, там фанера должна быть другой толщины, например. Это вам надо вот весь лист, и под лист вырезать несколько кусочков. Вопрос. Куда будет?


=== Lecture_8.1 ===

Я не старался быть рано. Надеюсь, все видно. Все видите, красненькая рамочка появилась. Мастера предплелся. Блин, просто серьезная инженерная эфириция.

Так, вот это мы сюда сдвинем.

Так, начнем. Так, господа, смотрим внимательно. Начну с основного бизнес-процесса.

А про что вы делаете? Просто напоминаете? Да, напоминаю. Удаление дупликаторов нормативно-справочной информации из системы центрального хранения больших объемов данных.

А, ну понятно. А то я думал, вы будете про кроссовки рассказывать. Я не шучу.

Так вот, в прошлый раз я рассказывал бизнес-процесс с помощью диаграммы IDF уже автоматизирован, получается, как мы его видим. Здесь я показываю процесс до автоматизации. И, соответственно, главная работа был у нас администратор, который сначала определяет набор необходимых данных, которые он будет проверять, анализировать. Как выглядит набор данных? Обычный нормативно-справочный информации.

Например, какой-то реклам, например, да?

Да, там идентификаторные винования или характеристики.

Это документы?

Не документы, а позиции товара. Хорошо. Отправляет запрос для получения в самую систему, из нее получает уже необходимый список соответственно этих данных. Выделяет соответственно возможные дубликаты, проявляет соответственные требования. И уже если дубликаты обнаружены, отправляет запрос на их удаление. В противном случае дубликаты не обнаружены, мы в этот процесс завершаем. Я не до конца написал, надо было еще отправить... Ну да, нужно отразить то, что мы дубликаты не обнаружили. И после этого завершаем процесс. А по процессу управления...

А вот этот процесс основной, он у вас... Ну, дубликаты обнаружили, их удалили. Ну что значит дубликаты? В одном месте изолятор синий, а в другой синий изолятор. Вы удалили дубликаты, то есть там сейчас пустое место...

Нет, дубликаты, получается, саму позицию удалили, которая повторяется.

Это вы просто в ассортименте? Да. А вы не ставите соответствие в том, что то, что называлось синий изолятор, теперь изолятор синий называется, ибо теперь все надо переназывать. И списка вы можете удалить, но это только в номенплатуре. А все, что к ней было приписано, как-то оно что-то потеряется. А если у вас регламент на выполнение аэроблота, и там написано «квалда железная» или «железная квалда», вы удалили ее и спрашивается, чем там пустое место? Ну нам, как бы, не попало удаления. Нет, это вопрос, там разные документации.

Ну надо будет спросить еще про это.

Как? Ну вот так.

Сама задача процесса, как раз таки, пронахождение и удаление только по комбинизации этой задачи.

Я не спорю, когда задачу вставят, это у вас по желанию пользователя, фактически. Но при этом, что-то разумевается, что мы удалили, мы заменили чем-то более то, что возможно. То есть дубликаты исчезли. Удалили дубликаты, мы удалили, но при этом, что-то заменили. Унифицированного потребления. Это религия и могучие русские языки, поэтому, когда вы рисуете диаграмму, то сразу, видно, удалили, а что в замене? Может быть, как-то еще хитрее, но вопрос остается. А вы на него ответить не можете.

Дубликаты удалили. Набори данных для изделия сетей. Для обучения моделей?

Нет, удаляем данные из системы сезона охранения и больших объемов данных сформативно справляющих информации.

Хочу... Все зависит от какого типа информации. Если это регламент выполнения, можно? И там, например, с синей изолиантой обмотать царство.

Но вы же в стране не регламенту по Салаланту ставили?

Регламент мы храним по файлу. Но в сущности, в наименовании сущностей появляются дубликаты. Решение об удалении файлов.

Решение об удалении, название сущностей. Все заменяет.

Но потому что если вы в тексте вычеркнете слово изолилто синее, то там ничего не останется.

Не название сущностей параллельно. Это выполнение работы. Это выполнение работы, мытья и, не знаю, уборки. А будет, например, файл регламента выполнения работ, уборки и мытья.

Это вы про название. А если там внутри по-разному используются... Интерьеры, материалы?

Я не умею читать и держаться.

Я не знаю. Да-да-да. Там красными эти характеристики указываются. И различные параметры. Вот эта новостивная справляющая информация. Ну, и на основе этого уже сам администратор, который занимается анализом и проверяет...

Вот, смотрите, не зря я вам задал, а какой у вас набор данных необходимых? Вы с трудом сказали что-то такое. Ну, так, очень. Он какой-то неоктагильный. Какой-то неоктагильный. А какой точно неизвестно. Это проблема. А как вы собрались это делать? И учить всех? Тогда вы точно не представляете себя с каким набором? В смысле, что представляет себя с каким набором? Если только в перечне по сортименте, то тогда, пожалуйста... И то, если у вас, например, принесло 10 синих изолен и 5 изолен синих, и они хвалятся на складе по двумя разными именами. Так, если вот вы удалите дубликат про изоленту, про инфинит изоленту, тогда у вас на складе они там останутся, а информация о них пропадет. То есть вы надаете пять штук, вливаете к тем десяти.

Можно вопрос? Может быть, получается, можно, например, считать пенекотовские символы, например. То есть если синие изоленты и изоленты синие, у них сумма будет в странах, в левом именстве это одно и то же.

Это система, например, о человеке пенекотовские не читая. И когда на венике одинаковое обозначение к разным этим самым сущностям, или разное обозначение к одной, если вы четко не знаете, что это одно и то же, тогда возникнет вопрос. Но в венике я могу чуть-чуть в запроске, и можно опять синонимов найти. А можно тихонеть, ну, почти технического термина. И непонятно, это вот то или это другое, когда вы на работу читаете инструкцию. Я имею в виду как самую. Да, хотя бы инструктаж потеряет какие-то опасности. И там одно и то же. Названо пятью разными словами. Вот проблема. Я даже не про то, что переставлены слова. Там нужно по-разному. Вот так. И непонятно, это для чего. А если это у вас на сборку ответственного узла, какого? То есть у вас... А кто-то писал, ему не хотелось писать каждый раз в тему, как-то, я условно сейчас, как-то его по-разному называл, ну, потому что исходя из... Некрасиво звучит, это как-то слово повторяется сейчас. А что, учили в школе сочинение, да? Что не надо сочинение.

Сочинение – это одно, а номенкатура – это другое. Ну, у кого-то не кто.

Ну, мы не знаем, кто составлял документы. Ему хотелось. Ему хотелось составить, кстати. Я вот недавно разговаривал, человек приводит инфраструкцию из китайского на русский. Ну, и книжку, вот эту вот самую, такую вот образованию, такую вот техническую, я выучил. Не техническую.

И язык документации не заразится. Я это говорю, мне не важно, чтобы было понятно, послали куда-то.

Вот не фракш. Понятно. Так теперь, может быть, вы не книги знали? Какого? Ну, который переводится китайскому. Ну, тащить девушку.

Ааа. Знакомый. Не из Китая. Ну, в общем, вот так. А там фишка так, что там с китайского на английский, с китайского на русский. Теперь поделим с китайским. Вот обычно, обычно вот так вот. Так что, имеется, ну, короче, да, это правильно.

Было переводится на английский, но очень мало языков спокойно переводится на русский. Вот.

Короче, да, нет. Идея понятна. Я не думаю, что что-то там, претензия, я просто да, это понятно. вижу, что здесь что-то мне написано, у меня что-то. Вот я пытаюсь задавать вопросы. И нам их также будут дальше спевать. Хорошо? Да, господа,

вы смотрите, я тоже

с вами нанесу. Снимите. С основным бизнес-процессом тогда разобрались. И вот тут как раз такие вопросы начались с управленческим бизнес-процессом. Не до конца понятно. И, во-первых, ну, во-первых, не до конца понятно было, как его выстроить на основе того материала, который вы нам дали. И, во-вторых, это, наверное, уже проблема с моей стороны, с стороны проекта как такового, то, что нет обратной связи с заказчиком. Не удается с ним созвониться, чтобы выстроить весь этот процесс досконально подробно. И приходится прибегать, получается, к такому некоторому переосмыслению, допустим, владелец при выборе альтернатив, когда мы его завершаем, мы просто наповторим проеверс. Заказчик вы имеете в виду атерприятия, да? Да. И к ому

вы там звоните? Я не понимаю. Молчать, что ли? Молчать.

А что молчать? Оставьте ему в этом твой проект. Не,

в

Teams project у нас стоит уже не отвертиться. Я так

действую. Прикуда не отвечает, я просто прихожу к ним. Хорошо. Тогда, смотрите,

я думаю, что ситуация

типичная. Не потому, что заказчик мы включаем, а потому, что как перекрутить управление в процессе и как бы на основе этой информации делаем вывод. Мы перепроверяем решение, отправляем дальше

на перепроверку либо завершаем этот процесс

и так покрутить в личном. Так, ну, все сразу поняли, что

это

я говорю, это происходит. А связочку можно

написать? Вот

где у нас там получить необходимую информацию? От кого мы получаем? А тут не сразу.

И с какого

места у

нас идет?

Это но если он ее получил, он какие-то решения должен сделать, он должен обратно отправить администратору на управление. У нас же, вы же помните, схемку рисовали субъект управления объектом. В этом контексте. Руководитель субъекта, администратор объект. И что-то его, ладно, заставить сделать. Ну считайте. Да? Не надо. Ну ладно. Считайте есть мастер, а есть рабочий стантон.

Разве отказ на запрос на допроверку не будет считаться решением?

Тут не написано, кому отправлять.

Я, значит, вам просто лучше показать, кто к нему отправляет.

Нужно, нужно, потому что, может быть, он с другого места идет. Вот мне совершенно не понятно. Запрос на допроверку, кому он отправляет администратору? И запрос это еще будем проверить или нет? Или нужна допроверка еще или нет? Чего он спрашивает конкретно?

Или иди делай допроверку. Возможно. Вот мне не понятно. Я думаю, что с момента. Главное, вам не понятно. Вы считаете, администратор у вас заготовку точит?

А это там мастер. Вот мастер получил выводание, что все должны там сделать столько-то. И он каждому приходит и говорит, так, вот это тебе сегодня. На черти жилью, на это... Казинку с заготовками идет течить. В этой планете. Которую надо делать. Все. Ну он пошел, пошел течить. Вот это администратор сказали. Руководитель сказал, что надо делать.

Вот.

А у вас здесь первое, определить необходимую, набор данных, определить необходимую информацию. Чем информация от набора данных отличается? Я думаю, это фига. Это тот самый дубликат, который... На самом деле, тот самый дубликат, который вы хотите извести. Да?

Отличается. Вот так вот. Понятно. Вопрос.

Руководитель должен действовать. То есть еще так. Принимать решение о начале процедуры. Вот это. Работать с дубликатами на основании чего-то. У него где-то должна лампочка зажечь все. Чтобы он это сделал. Это значит, откуда-то он должен получать информацию. Вопрос откуда? Мы это просто разбираем. Это так будет почти у всех. Ну, по крайней мере, похожая история. А это вопросы, которые надо задать. Которые надо задать. Заказчику, куратору, еще кого-то. Ну, то, что вы не сможете списать. Он уже как-то... Он должен был сделать. С чего-то он должен был начать. То есть у него есть какой-то опять же объект. Я не знаю. Ну, как там? Какие-то вот это. База хранения. Что-то где-то там. То есть почему-то он говорит, решилось. Надо проверить. Может быть, это... Не знаю. Это периодические проверки. Раз в месяц проверяем. Ну, как техническое. Слушай. Раз в квартал проверяем. Кажется. Раз в день. Никакой. Просто. Пригла мне тесто. Пригла. Мне надо было в ту штуку. Интересно.

Слышал меня там или нет? Появили, слышно.

Слышно, да? Ну, да. Мы чуть-чуть показываем. Ну ладно. Хорошо. Нет. Ну, речь там, что он... Немножко. Плохо слышно.

Сейчас проверим.

Вы плотно снимаетесь. Ну, вот нам-то надо, чтобы оно записывалось. Хорошо. А тут микрофон, по-моему, уже никуда не впинчит. Там его надо убирать. И что-то я ему не видел. Ну ладно. Представляете, когда я спаряюсь? Пора учить. Более-менее, да?

Да.

Ну ладно. Стараемся. Да-да-да.

Вот вы сейчас... Да-да-да. Вы сейчас...

Ну ладно. Хорошо. Ну вот. Вот так вот. И это самый разбор. Тем более, что вы не видели никогда в жизни. Так? Ну вот. Это... Это проблема. Поэтому смотрите. У вас должен быть... Какое-то должно быть бизнес-событие, которое запускает. Ну, по крайней мере. Вы только думаете, пора, не пора? Понятно. Откуда-то. С чем-то должно быть связано. Если ничего, надо задавать вопрос. Вот. В прием-проверке тоже он откуда-то должен взяться. Ну, если мы считаем, что администратор это не который на ресепшене, ну а который вот... Ну, кругом говоря, содержимый администратор. Понимаете, да? Угу. Тогда ему просто лекарно вот так... Иди вот это проверь. Он пойдет и проверит. А так он... Это не твоя цель. Убязанность неправильная. Угу. Что-то руками... Ну, в данном случае, работает руками. Вот так. Вот. Соответственно, вот это вот что такое прилипнеобходимный набор... Подробнее. Да. Да. Потому что если руководитель сказал, надо объединить, например, ну, я не знаю, данных у поставщиков, например, то администратор должен направить, ага, данные из поставщиков, это документы там, не знаю, что у нас там, коммерческое предложение, еще что-то, еще что-то, еще что-то. Вот у них там вот это... Ага. То есть он должен сделать вот эту выборку конкретных документов. Руководителю просто убрать данные там в нынешнем шансе. Пожалуйста, пожалуйста. Вот так. Он определяет, да, и здесь получается разница. Если... Это, кстати, старая схема, да? Ну, в смысле, как с ИС, да? Нет, это так.

Накидана по старой АДФ-ке, вот так.

А что такое старая АДФ?

Это ту, которую я вам показывал в прошлый раз.

Так. Ну, а процесс-то? Я про разницу между СССР, вы уже понимаете, да? Да.

Как вот это вот фикусник. Да. То есть по списку. Да. Хорошо. Запрос на получение, на их получение их данных имеется, да?

Да. Каких там? Хорошо.

Получил. Получил список этих самых данных. Ну, какой-то список, не список, не знаю, что там получил. Ну, как раз... Он их дальше начал реализировать. Да? Да. Вот. Про ручное не написано. Не знаю, пишутся такие на диаграммке или нет. Что вручное не выделяет. Почему? Ну, вот так. Проверить, конечно, соответственно, были ли они в соответствии требованиях. Где требования? Не указал. Ну, откуда? Потому что, по идее, руководитель должен требование заметить. Или есть какой-то реглам. Ну, уже. Просто заранее прописано, чтобы никто не приедет себе этот короб. Проверено соответственно.

Обнаруженно, не обнаружено. Не соответственно. Запросы в доктавлении можете мне поправить, я,

потому что не так уж сильнее. В моем представлении запросы так. Скажем, ну, как там у тебя? А у меня так. Нет. А здесь просто надо удалить. Это не запрос, это команда. Я здесь по вопросу позвала. На удаление? На эскер.

На вопрос.

То есть можно просто удалить такую-то фигню.

Это называется эскер, просто технология с пропуском. То есть я по запросу удаляю, что у меня там внутри. Да. Вы работали в доктавлении, чтобы вы бы составляли заявку на разрешение удаления, потом писали другое дело, припрепляя разрешение. Да, поэтому вот это вопрос.

Правильно? Нет, нет. Система работает с базой. Я понял, да. То есть я вопрос, запрос на удаление, запрос на удаление. Система. Базу с большими дапсами. Подходит. Подходит. Вы не в какой-то ответ получаете, что оно выполнено?

Это цепа в случае. Это ответ.

А?

Ну, я думаю, смысла нет.

Получается, что это никакого. Тут я ничего не могу сказать.

А вы не получаете ответа в доверии или нет?

Ну, типа, ну, по идее, если уж так, да, я бы выяснил, я бы выяснил, я бы выяснил, я говорю, мне же важно, чтобы...

Нет, конечно, в удаление приходит то,

что записи были... Ну, так, а, ну, все, просто удаление, все, удаление пришло, все, оно пришло. По его уши. А если не пришло, вы начинаете думать, что так, что не так. Я вот прочитал, то есть оно приходит, автоматически на вышел, читает, ну, типа,

в ручном режиме делается, еще и в большом уебе, это все замоивается и администратор не обращает внимание на уведомление о том, что, собственно, виновен или нет. Но это уже из других проблем

и выставлено. То, что он не обращает внимание, это проблема администратора. Да.

А с точки зрения процесса, вы всегда получаете подтверждение, и это должно, должно здесь тоже учитываться. Вот. А ну, можно быть до того, как настроить или лент, вообще никак не повлияет. Но на вашу квалификацию это повлияет. Я имею в виду не квалификацию, а на строгость официального изложения материалов. Чтобы так вот где-то не отразили, оно потом пройдет по ТЗ, да и так все, кому-то очевидно, а кто-то вообще не понял, чем ясно написано. И все, оно потом дает, а наверху нету на схеме, нету, всякий глоб, не может

дать. Разве все

посадки

в ТЗ?

Что-то

не получается.

Что-то

я еще не знаю. Не знаю. А если не? А если далеко в преимущественной линии? А? Когда нужно будет написать, я не знаю. Ну, ладно.

Ну,

это просто

фото, что в

поле тифликатор я не знаю.

Отчетность. Не, а пишет тебя

отвечает? Ну, пишет

не дело, что отвечает. Просто мне не больно отвечает.

Ну, это хорошо. Куда оно

определяется? Где оно отражается? Это про что? Ну, в отчетности Захваты. В идеале, да. Процесс, наверное, был подход. Значит, на…

Отразили, отправили и…

Вот, вот. Не на это самое, не на рисовку. Я сейчас не про то, что плохо. Да, я понимаю. Про то, что, помните, когда мы рисовали субъект-объект, они воздействуют, и там обратная связь, вот там обратная связь, это информация. Ну, собственно говоря, воздействие тоже почти есть.

Но та ошибка, вероятность, она вернется, если не будет успешной обработки. Воздействие вернется, если нет поршек, то она не вернется.

Ну, вот тут…

Ну, это не стажа. Ну, это только азекимация, проектирование на работе. Что это значит?

В общем, я считаю, что у нас больше какой-то слабый поединок там.

Ну, вот, да, это… Ну, вот так.

Вот так. Да, поскольку у вас… Ну, мы сейчас взяли только министерство. Сейчас они у вас не связаны. Схема управления, это понятно, что это самое, да? Попробуйте их совместить, и у вас что, когда провискует? По идее, надо было рисовать. Да, понятно, да? Ну, так они должны быть связаны. Собственно говоря, господа, вы меня простите, я ни фига не учился в эти нутации. Это не мне. Ну, как это? Ну, не то, что неинтересно, а не за пределами моего вот этого… Как сказать? Ну, короче, компетенции. Вы в них лучше разбираетесь. Значит, задача состоит в том, чтобы то, чем мы им делаем, было очень четко описано. А, ну, вот я потом эту схему покажу, когда мы про Жизнь на цепи оформляем систему, и посмотреть, что происходит. И вот из-за… Я не хочу сказать из-за властв. Из-за нечеткий степь. Глобальные проблемы происходят, поэтому как раз все языки с разными типа аннотациями, которые разные аспекты лучше показывают, какие-то они показывают, значит, они нам нужны. И нету канонического… А, ну, кстати, да, возможно, работая с ними же базовыми данными или какими-то языками программирования, мы привыкли вот абсолютно четко структуру программы, вот алгоритм там, ну, и так далее, и так далее. Вот здесь так не работает, потому что процессы разные, объекты разные, можно по-разному представить. Главное, чтобы было четко понятно, однозначно, без интерпретаций. Все. Поэтому можно набирать, да. Программирование так же,

как замечалка, зависит от рабочих.

Я это прое…

Ну, можно так считать, что…

Все-таки оно структурировано, оно пытается. Оно пытается. Но, если еще разработчики компании меняют с каждым три месяца танк, то как, конечно, разработчики…

А если что-то у меня тут по-другому?

Такая ферма долгая не проработает.

Принесите свою прямо, не отпущу стресса. Вот. Тогда прощадь за мной. Получилось. Это…

Ну ладно. Хорошо. Задача… То есть это не то, что вот это вот задание ей сделала молодец или не сделала плохо. Это вспомогательная одна… Один промежуточный этап, для того, чтобы мы могли прийти к системе и постановить издачу. В принципе, и все. Ну, может быть, чуть-чуть с Луна, с ИКОМ посмотреть. Так. Стало чуть-чуть понятно. Да? Так. А какие вопросы будут у аудитории этого года? Стало ли вам чуть-чуть понятно? Или понятно? Будто бы да. На свой этап.

На свой этап.

И там уже понятно будет,

стало понятное имя. Ну да.

А вам без этого не прорваться, потому что это же формализация, все. И если вы четко до конца не уехали в нее, то там все остальное не имеет смысла. То есть она, конечно, будет сделана. Не сделана? Нет. Ну да. Хорошо. Так. Ну все. Вы получили ответ на свой этап? Да. Все. Задача выполнена. Спасибо. Хорошо. Хорошо. Давайте я сейчас попробую, никак попробую. То есть я… Я покажу пример, который вот наш студент делал. Вот я с ним сегодня с утра разговаривал. Он говорит, показывать не надо. У меня все неправильно. Я говорю, да блин, у тебя по сравнению с тем, что мы рассматриваем на занятиях… Ну, мы просто больше сейчас посмотрим всю цепочку, потому что там через полчаса придет еще хлеб, но там чуть-чуть побольше. Он будет про мою систему рассказывать. Я в прошлый году узнав, что это такое. Да, в кавычках узнав, что это… Говорю прозы. Например, вот так. Ну, почти… А какие-то есть вопросы сейчас? То есть посмотрим пример, да? Отлично. Пример такой. Да. У нас тут все говорят про цифровых двойников и даже про учебный цифровой двойник. А кто их видел в жизни? Или никто не видел? Да я. Учебный цифровой двойник видели. У вас есть в группе.

И как вы так его увидели?

Вопрос.

Я тогда… Я вам про двойники ничего не рассказывал подробней? Нет? Хорошо. Тогда в качестве этого самого понимания слово цифровой двойник – это слово из бутового лексикода. Ну, то есть так красиво, как искусственный цифровой двойник. В цифровом под… Ну, как эта девушка? Наверное, кто-то у вас есть. У нее в проекте работает. И Маши был она. Она тут делала обзор относительно недавно. По поводу того, как раз по этому поводу, нашла классификацию по схему и все. И оно отражается. Ну, прекрасно. Я могу сидеть у себя на канарах и смотреть, как у меня – я почти не шучу, не в смысле, что я, у меня коллеги, там, стоматологическая клиника работает. Это еще что-то движется здесь. То есть, вот, чего оно делает, оно отразилось в цифру. И, ну, как смогло отразилось. Следующее – это цифровая модель. Тут вот в этот момент хочется сказать, что цифровой двойник существует даже ГОСТ. Ну, можно открыть, почитать. То есть, вообще, уже все понятия и определения как-то, в общем, зафиксированы, стандартизованы. На цифрового двойника бизнес-процесса такого нет. Ну, вот, это вот одноразительно. Так вот, цифровая модель, ну, благодаря вот этой цифровой модели, там можно его поэксплуатировать. Ну, я не знаю, там самолет продуть в аэродинамической трубе, например, ну, или что-нибудь другое продуть, посмотреть на всякие там завихрения. Ну, тут не просто модель, тут еще и модель трубы, конечно, я говорю, например, но его можно запустить, ну, в режиме этой самой компьютерной симуляции. Ну, по крайней мере, если говорить с точки зрения принятия решений, то, например, вот у нас какое-то состояние есть у системы, у нас есть модель. Мы модель прогнали несколько вот. И третий, я уже не помню, как он там точно назывался, просто будем считать полноценный полноценный цифровой двойник. Это тогда, когда цифровая тень все собирает, ну, в смысле, цифровые тени данные собрались, цифровая модель в нем, где надо используется для принятия решения, полноценный цифровой двойник. Значит, это становится очень похоже на цифровой двойник, который в концепции continuous intelligence. Мы с вами про это говорили, или нет? Нет, не говорили. Значит, смотрите, по факту, когда у нас дешборд DIN, ну, все туда не специально исказить, это все запросто делается, а то ж, как это? Чтоб экономический рост в стороне же должен быть, хотя бы 0,1%, что ниже погрешности. Ну, если человек, который рисует дешборд, данные для дешборда, он еще и отвечает за параметр, но дешборд попало, даже если все автоматически собралось, попало на дешборд, а потом руководитель посмотрел, обана, кто там косячит, и собирает совещание, типа, кто у нас тут Ляпкин-Тяпкин, которого надо позвать, чтобы ему нафтыкать, и он теперь все исправит. И вот ему это вот самая стандартная история. Какая? То есть, да, управление, да, тут тоже можно говорить про цифрового наводника, прочее. Значит, на Западе, на Западе, ну, так будем считать, для нас так, как это в развитых странах тоже есть концепция, как раз для цифровых двойников, как раз, когда есть прямая и обратная связь, она должна быть автоматическая. То есть, автоматически собрали данные, в цифровой двойника, ну, попало там, по всем моделям посчитали, и обратно пошли управленческие решения, тоже автоматически. Так, можно сказать. А там есть проблема. Есть проблема, что данные все-таки собираются в разрезе агрегатов, ну, которые используются в работе, и это полная задница. Полная задница, потому что надо, чтобы определить, почему в конкретном изделии появился такой-то брак, ну, брак продолжает, продолжает брак производить. Ну, примерно так. А это время. Ну, короче говоря, в разрезе агрегатов надо собирать. Сложно, ошибки могут быть. Очень трудоемко. Вот. И вот в этом плане, я возвращаюсь к нашему базовому предприятию, вот это дата центра автоматика, значит, они придумали вот этот объект-ориентированный подход, который называют ковид сбоку. Ничего нового. С тех же самых агрегатов собирают информацию. Ну, получают информацию, ну, складируют ее в базу, в другом, не хочу сказать, в формате, потому что тут я слабо формат употребляю на бытовом уровне, а вы мне сразу спросите про базы. То есть, они в другом порядке эти данные отправляются в реальном режиме времени и обратно после, в зависимости от того, как, конечно, настроена система, отправляются решающие эти самые команды прямо на ну, на на на на на на на на на на на на на на на на на на на на на на на на на на на на на на на на на на на на на на на когда вы докладываете на свои проекты, на конференции, что у нас концепция Continuous Intelligence на базе цифровой двойник, в концепции Continuous Intelligence на базе объекта ориентированного этого метода. Вот так. Тогда будет более четкая формулировка. Она подлиннее, но она позволяет вам отстроиться, показать, чем вы отличаетесь от всех других, чтобы не путалось в голове. И, кстати, там, когда вы будете читать, там, типа, три уровня у них, этот вот дататрак, типа, для сбора данных. Expert Base – это типа сама база, в которую можно данные сложить, а потом запросы в нее сделать моментально. И третье у них, блин, забыл, ну, забыл, не важно, короче, которое принимает решение. Так вот, на самом деле платформа одна. Это не для простоты объяснения. Они реально три составных части, но это практически невозможно разделить у них там. Поэтому многие проекты, которые вы сейчас делаете, например, про эти индивидуально-образовательные траектории на Eritor. Это, например, пока мы только про сбор данных. Мы потом их все проанализируем. Мы потом все решения примем. Пока данные не собрал, все остальное не имеет смысла. Их можно собрать вручную, но это долго. Поэтому если делать систематически надолго, если результатом, то надо настраивать сразу их сбор. Пусть это из информационных систем, там, через API, не важно совершенно, вот так, вот так, или через ввод в интерфейсах, что тоже предусмотрено, разные способы ввода данных системы. Ну ладно, это была процедура двойники отвлечения. Ну вот, теперь учебный цифровой двойник, который делали ребята. Это для чего? Вот смотрите, у нас куча разных... Вот у вас IT-программа, IT-инновации в бизнесе. И вроде как предметы специально собраны таким образом, чтобы у вас создалось некоторое общее, как это сказать, облако представлений, что ли, о данном направлении. И о направлении не программы учебной, а деятельности в этой части. Но вообще-то часто бывает так... А, как вот вы в школу ходили, почти наверняка, что в школе мы учим такие-то предметы, а жизнь за окном, она совсем другая. Часто так же и в институте бывает. Предметы, нафига мне эта философия, ее просто или какая-то еще. Я только лет в 35 понял, что философия штука крайне полезна. Нет, не та философия, 90% которая рассказывает по предметам. Так она крайне полезна история. Так вот, нужен сквозной пример. И вот как раз, когда вот это, наше базовое предприятие, хочется сказать, доросло, дошло до определенного уровня, когда это можно передавать в учебный процесс, короче говоря. Встало просто в том, что взять цифровое двоник с предприятия, на котором мы работали, мы не можем. Во-первых, там Индия, во-вторых, оно сложное, там дофига всякого оборудования, там специфика производства, и так далее. Голову сломаешь, чтобы разобраться, что там за производство. Поэтому было взято самый простой вариант из тех, что у них был сделан, и его еще усиление упростили. Повыкидывали лишние агрегаты, оставили максимально сухой остаток. То есть оно так работать не будет, то производство, но цифровой двоник полностью отрадает все, что нужно. Вы понимаете, если вы концепцию обсекли, ну как оно строится все, то после этого там расширить, на сколько-то агрегатов, там в 10 раз даже увеличить, уже будет несложно. Именно поэтому тот вот цифровой двоник, учебный, который у нас сделан сейчас, это сортопрокатное производство. Сортопрокатное – это же умные слова. Я имею в виду, они там из металлургической отрасли. Короче говоря, все наверняка видели хотя бы раз в телевизоре, как прокатывают заготовку. То есть приехала чузька какая-то металлическая. Ну будем считать, цех горячей прокатки, чтобы легче катать, ее нагрели. Катается она в волках. То есть она вот такая толстая, я условно сейчас говорю. А ее зажимают в волки, у которых зазор поменьше. И она проехала и сплющилась. Раз сплющилась, два сплющилась, три сплющилась. В конце концов зашла вот такая фигня сантиметров на сорок толщиной. А вышел ист толщиной полмиллиметра, например. Фольги. Он для консервной банки, например. Все. Вот это вот это вот и так далее. Там много чего стоит у нас. В общем, короче, вот этот цифровой двойник, он под проводом проволоки. И там прокатывается все за раз. Вот. Значит, давайте сейчас. Вот я тут по файлик положил вот сюда, но я возможно его удалю, раз автор хотел его. И че?

О. Рассадка. Вот.

Моделирование в 1С. Вопрос там надо смотреть, что за модели. Данные в 1С попадают в режиме реального времени?

Люди вдусят руками.

А какой там процесс у вас? Нет, ну. Не понятно.

Ну, это будет просто про отдельный способ объять. Да.

Ну, 1С. Ну, какую-то. 1С и ERP.

Да? Ну, она отражается. Ну, она отражается.

Ну, я даже не слип. Я думаю, что, я думаю, что, по крайней мере,

в части цифровой тени можно так считать. Ну, я думаю, так, с точки зрения определений,

так можно сказать. Да. Я думаю, что это можно, короче, она подходит под определение. Вот так.

Вот. Ну ладно. Так. Значит. Так. Ну. Поехали. Так. На сколько видно? Хорошо. Еще поздно. Еще поздно, да? Ну, вот как-то так.

Вроде видно, да? Ну, я могу только сказать, что тут просто на этой диаграмме мелко написано. Вот. Короче. Вот смотрите. Для чего? Вот сейчас вы увидите набор каких-то диаграмм по поводу описывающих бизнес-процесс. Все начинается условно с предприятного обследования. Надо понять, с чем мы имеем дело. Ну, мы можем начинать с разных концов. Поэтому, начнем. Ну, вот товарищ решил начать СДФ 0 с контекстной диаграммы. Вот у него прокатное производство. Вот это самое. На входе заготовка, которая называется «блюм» по-ихнему. Ну, ладно. Я привык к слову «сляп». Разница между ними, я не знаю. Она тоже есть. На выходе готовая продукция, катанка. Ну, короче, проволока. Так. Сверху какое-то законодательство, регламенты, технические условия, снизу оборудование, поставщики, персонал. Ну, зачем он заказчик, если он написал? Не знаю. Ну, это мы не диаграмму оцениваем. Оцениваем. Потом он сделал для этой диаграммы он ее декомпозировал. Вот так. Смотрите. Вот он ее развернул. Вот так вот. И у него здесь пошли какие-то отдельные этапы. Но не очень. У него подача заготовки на «Ролли Гаунг», контроль параметров, нагрев. Опять контроль параметров. Нагревы, снятие окалины, прокат. Контроль параметров. И что там? Петлеукладчик. Ну, короче, который в петле ну, в бухту укладывает эту самую проволоку. Вот так вот тут он расписал. Ну, хорошо. Значит, вот у него пять основных технологических операций он выделил. Подача заготовки, нагрев, подача на прокат, прокат отвод готовой продукции. А там тут вот как-то он рассказывает, как еще проходит. Это чисто предприятное обследование. Ну, что вижу из серии, что вижу, то пою немножко схеме превратил, чтобы было понятно. Дальше. У калина ломатель. Да, все серьезно. Вот. Товарищ так захотел. Товарищ так захотел. Дальше. Значит, вот он. Вот нарисовал BPMM диаграмму того же самого. Вот здесь, конечно, надо, если вот это вот увеличить. У него по факту, ну, так-то вот мелко. Вот здесь у него уже люди. Тут вот оператор печи, оператор рульганга, оператор клети, прокатный. И вот тут эти функции, которые он выполняет. Ну, и что соответственно происходит в этом. Мы сейчас просто показывают с точки зрения этой логики. Вот так вот. Вот он его нарисовал. Значит, вот. Ну, сказал, что да, это ему надо, потому что технологический процесс поточен. Хорошо. Дальше нарисовал обработи. Как его называется? Что там? Алгоритм. Назвал. Алгоритм обработки заготовки. Вот они как. Значит, то есть он от бизнес... к бизнес-процессам дописал алгоритм. Вам придется это делать. Как оно делает. Вот. Ну ладно. Снятие исходных параметров. Тут, конечно, он товарищ, что я не хотел бы сказать, ни разу не грамотный. А в том смысле, что он ГОСТ и не читал так внимательно. И сидит на Сухоложском там заводе, в каком-то... Ну, так, не важно. Да? Ну, вот я к тому, что если алгоритм рисуем, после того, как стартовал алгоритм, то ввод данных должен быть. Обязательно. Ну, а в конце, перед концом должен быть вывод данных. Ну, это детали сейчас. Вот. Вот у него. Исходные параметры сняли. Параметры соответствуют. Нет. Куда-то ушли. Если да, заготовку в печь. И оттранспортировали на Ройганге. И ее нагрели. Дальше. Контроль параметров нагрева выдержан или нет. Который по технологии требуется. Все потом у него едет. Если да, то сняли Акалину. Подали опять. Оттранспортировали в клетки для проката. Прокатали. Посмотрели, что получилось. На сколько хороша проволока. Там, не знаю, например, там разбег по диаметрам на один метр, условно. Все. Вот у него там все. В брак отправил. Здесь он два раза в брак отправил. Если проволока получилась плохая. И если на входе заготовка тоже плохая, то в брак отправили. Ну вот. И все это. И все это в конец. То есть. Вот так. Тут он дальше. Это мы пропустим. К этому потом вернемся. Так. Вот он здесь пытался нарисовать диаграммы системы управления с ортопрокатным производством. Смотрите. Вот это у него одна основная. Вот эта вот штука. Так. А что у него их три? Внизу-то. Император. А! Я понял. Значит, короче. Вот у него. Это по части того, что мы не могли связать с нормативно-справочной информацией. Он вот так вот. Отметил, например, этот вот процесс управления. Я сейчас не говорю, хорошо или нет. Сделан. Наверное. Значит, вот он говорит так. Вот тут вот. Что-то там. Что у нас там? Субъект управления. Даже не понятно, кто. Начальник цеха, может быть. Значит, вот он что-то тут вот сделал. Выбор оптимального что-то там. Технологического режима. Режима. Да-да-да-да-да. Вот он. И команда пошла вот сюда на начало. Сейчас. Ну мы попробуем увеличить. Тогда концы не влезут. Вот. А и просто, видимо, это экспортировано картинкой. Не увеличивается. Ну вот. То есть он выбрал. Выбрал. И на вход подал. Возможно, в соответствии вот этому первому оператор. Оператор роли ганга. Значит. Он подает заготовку. А потом идет контроль. Контроль параметров. Короче. Вот информацию о том, что будем делать. Он хотя бы подал в технологический процесс. Вот этот технологический процесс у нас весь прошел. И в конце. Вот. Было. Снято. Вот здесь. Вот. Некоторое. Выходной. Что там. Ну типа. Снятие параметров. Условно. Выходной контроль. Вот. Он обратно. Послал эти. А послал эти данные руководителю. Ну типа. Как мы это провели. Ну как мы провели обработку. Он сделал это вот так. Но. Поскольку у нас здесь целый ряд агрегатов. По ходу дела. Вот он написал. Что вот это вот. Работа с агрегатом. Она. Она. Мультиплицируется. Тут он написал. Оператор. Технологического оборудования. И вот здесь у него. Это самое. Снятие входных параметров. Единицы. Продукции. Что-то там с ней делается. Прочее. Прочее. Сверка. С этими самыми. О. Что там. Даже не прочитаю сейчас.

С заданными значениями. Сверка. С заданными.

Да. Значит. Сверка. С заданными значениями. Это самое. Подходит одно. Не подходит другое. А куда оно. У него вышло. Ага. Пошло сюда. Короче. Можно разбираться. Я к чему. К тому, что. Вот сейчас придет. К нам. Товарищ Шехриер. Он будет рассказывать. Про нас систему. Это вот оно. То есть. Когда у вас есть некий. Эти. Системы. Автоматизированного. Как это. Автоматизированная система управления технологическим процессом. То есть. АСУТП. Которая. Ну грубо. Будем считать. Каждую управляет отдельным агрегатом. Это настройки. Собирают данные. С этих. АСУТП. И выдают им команды. Входные. Что делать. Типа. Изменить. Например. Температуру. Нагрева. В печи. Все. Потому что пойдут заготовки. С другим. Этим самым. Как он называется. Ну короче. По другой. Технологии будем катать. Все. Я наслит. Ага. Все. Заготовка. Как только это нужная заготовка. На входе в печь. На печь идет команда. Она меняет температуру. На входную команду. Теперь заводит не оператор на пульте. А система получает автоматически. Вот вся разница. Пока такая. Ну вот. И вот у него отдельно выписан процесс управления. На агрегат. Со стороны субъекта. Ну по факту со стороны у нас системы. Которая заменяет во многом начальника цеха наверх. Или начальника этой технологической линии. Как-то вот так. Это вот он просто описывает. И переходит. Ну короче. И связывает основной процесс с управлением. Это у него. Да. К нему он нарисовал еще и алгоритм работы. То есть, что как происходит. Опять же. И основной. И с управлением. Ну что-то небольшой разницы я не увидел. Мы не обсуждаем. Вогт. Вот как. Значит. Он дальше поясняет, что вот этот вот алгоритм у него. Что там. Включает цикл. Который я вам в прошлый раз рассказывал. Сбор данных. Анализ. Да-да-да. Это цикл управления. Да. И вот у него. Вот так вот получается. Составил вот такую вот. Факт. Вот таблицу. Мы ее как-то назвали. Функциональной матрице управлений. Не знаю. Как-то можно, наверное, по-другому нарисовать. Штука какая. У него здесь по вертикали. Вот эта вот желтенькая. Это тот самый. Ну как-то. Ну алгоритм выполнения технологического процесса. А вот по горизонтали цикл управления. И вот здесь вот в конце. Исполнение решений. И у него тут вот. Стрелочками показано. Что откуда берется. По каждому. Этому самому. Ну по каждому агрегату, короче говоря. Вот. Потому что агрегат это вот. Загрузка сляба на входящего. Что-то он сляб употребил они. Что? Другое слово. Значит вот. Снятие параметров на входе. Получение данных о состоянии этого рульганга. В запрос в базу данных. Зачем-то там не знаю. Нужен значит. Вот. Выбор оптимального режима скорости подачи. Там и температуры печи. Все. И это вот. Ну тут у него. Это все вместе. Вот. Набор агрегатов. Называется. Стали прокатный стан. Но по идее. Вот. Стрелочка прям в стан попадает. Но по идее. Надо было бы ее в конкретный агрегат заводить. Так было бы лучше. А тут она. Ну вот. Целиком. Ну он написал везде. Выбор оптимального режима. Ну имеется в виду. Оптимального режима. Для того. Чтобы вот эту заготовку. Вот. Которая получила. Ну. Прошла определенные предыдущие этапы. И она у себя данные. Как ее. В общем. Оптимальный режим. Чтобы она не в брак превратилась. А была нормальной прокатанной. Вот так. Вот так примерно. Ну это про то. Что если. Я условно. Где-то чуть чуть не догрели. Можно. Скорость уменьшить прокатки. Например. Или наоборот. Если перегрели. Можно подождать. Если. Это позволяет. Она там. Пару минут постоит. Чуть чуть охладится. И тогда ее запустить. Вот. А это имеется в виду. Под выбором оптимального режима. И этот выбор оптимального режима. Это управленческое решение. Принимаемое. Масс-системой. Ну то есть субъектом управления. Вот. Про который. Мы и говорили. Вот. Вот. Вот так. Вот у него подробно это дело расписано. Вот. Тут он. Про сбор данных. Ладно. Мы сейчас про картинки. Проходим. Вот. Вот эта вот схемочка. Которую мы рисовали. Она у него. Выделяется. Так. И эта схема у нас. С. Из. То есть вот. Субъект управления. Система. Ну это масс-система. Вместо избия. Надо будет слово масс-системы дописать. Ну. Сейчас понятно стало. Ну вот она. А. Неправильно. Неправильно. Тут безмасс-система у нас. Это же С. Из. То есть решение в том, что каждый агрегат управляется своей системой. Ну. У них еще есть название эскадо этих. А. С. У. Но. Я не расшифру его сейчас сходу. Так. Потом. Посмотрите. Вот. Вот есть такая система. Вот. Что имеется в виду. Вот они. Они вот работают. Информация уходит. В обратную связь. Попадает в субъект управления. Ну. То, что я вам говорил. Дэшборд системы BI. То есть они видят, что. Аха. Печка греет. Хорошо. Начальник видит. Например там. Или подующий. Ну условно там. Не знаю. Работает без сбоев. Ну хорошо. Не надо там. Где-то. Сидеть. Значит. Ручное управление. Подразумевает, что дэшборд есть. А все остальные изменения. Надо условно позвонить оператору. Вот. Примерно. Примерно так. Это система. Система управления. СИС. Вот. Ну. У нее есть ряд косяков. О. Это. Закончили. Предпроектное обследование. То есть написали. Как оно происходит. Это вам. Это вам придется делать. Для ваших выпускных квалификационных работ. Для проектов тоже. Дальше. Переходим. Вот. Системное. Писание. Это означает. Что там было. Не хочу сказать. Что на бытовом уровне. Рассказано. Системы. О процессе. О процессе этого прокатного производства. Теперь системная система. Значит. Описываем. Как система. На основании модели. Вот. Товарищ взял. Изобразил модель черного ящика. То есть тут. Ну понятно. Стали прокатные производства. Тут разные. Эти самые. Ресурсы заходят. Тут. Вот. Готовые продукции. Есть обратная связь. На это мы с вами смотрели. Ага. Потом он говорит. Что входные ресурсы. Там есть материальные. Энерготические. Говорят. Нас интересует материальный. Например. С индивидуальными этими образовательными траекториями. Там будет информационный ресурс. Вот. В принципе. Все то же самое. Также отдельные агрегаты его обрабатывают. Но вот ему нужен был только материальный. Он о нем собирает информацию. Все таки. Цифровой двоник. Это все равно. Информация. Но о чем собираем информацию? В данном случае. О. Этом самом. Как вот. Ну короче. О материальном потоке. Об энергии тоже можно собирать. Но не сейчас. Это более. Это более сложная история. Когда мы пойдем. Про управление другими бизнес процессами. Вот. Так. Поехали дальше. Вот он тут. Вот рассуждает. Рассуждает. О. Значит. Вот он написал. Вот его главный вывод. Материальный ресурс является основным. Ну. Перерабатываем. Короче. Главный поток. Ради чего все организовано. Если бы нам надо было греть атмосферу. Это было бы другое. Вы бы про печку говорили. Вот. Все. А вот тут вот ему нужен рисунок. Вот он. Написал. Рисунок. Как. Как это можно верить в июль. Это может быть. Все. Что. А как это. Вреблении. Стоит в цеху. Потому что. Бизнес процесс красиво. Алгоритмы красиво. А сколько там этих рельгангов. Сколько там клетей. Как они. Стоят. Надо нарисовать? Ну типа. Что в натуре у нас происходит. Да. Хороший вопрос.

А чего никто. А так. Поскольку. Остальные они задали. Они наверное знают. Нет.

Сколько я понимаю. Это просто. Ну. Как.

Ну, в общем, да, это система, которая подает. Ну, грубо говоря, вот этот сляп он горячий может быть. Ну и вообще-то, даже если он холодный, его носить неудобно руками. Поэтому его надо перемещать. Это устройство для перемещения. Значит, по способам для перемещения разные. Там есть ироники. Короче говоря, когда у вас, ну вот, возьмем так. Ну, короче говоря, эти, короче говоря, опоры. Вот у вас лежит, вдоль идет вот этот самый сляп. А вот под ним опоры. Вот одна внизу, следующая вверху. И они его, ну, короче, я условно перемещаю только в рамках вот этого. Приподнял, чуть-чуть переместил. Следующий применялся, чуть-чуть переместил. Ну, короче, короткими шучками. Вот так вот. Задача только перетащить такие мощные железяки, можно картинки. Ну, наберите в интернете, можно картинки посмотреть. Я думаю, там у них разные будут конструкции. Так вот, и вот здесь вот как оно выглядит. Как оно расставлено. Потому что нас интересует движение материального потока. А это значит, мы без схемы не можем. Вот так. Поэтому у тех, у кого вот информационные потоки, им фактически схемы будет достаточно. А здесь надо понимать, как что расположено друг с другом. Вдруг это важно.


=== Lecture_8.2 ===

О, пошло. Крам пошел. Теперь надо вот туда. Упс. Ну и дальше. Да? Вот так? Нет, не так. Где она так? Блин, она закрыта. Кнопочка. Вот туда, да. А мы свернем, вот так. Эту? Вот эту? Вот такую я не знал. Хорошо. Итак, процесс пошел.

Процесс пошел. Начинаем, да? Да. Вот. А, ну вот. Читается, читается.

Калибр, добрый день. Меня зовут Шахтов Иосифович Заиров. Пей цитинг компании Data Center Automatica. Сегодня мы расскажем, что такое Maze-система. Как класс программы. И пару вводных слов, почему Maze вообще важная система. Давайте рассмотрим на примере. Каждый день сходим в магазин. Представьте, что мы в магазин пришли. Там нет никаких кассовых аппаратов. Все на бумажках. Когда продали, что продали. Продали просрочку. К тому, что это все пишут в бумагах. Представьте, в какой-то сауст мы.

Мы это представляем, да? Это как вот в жизни.

В 21 веке. Maze-система, это вот вся цифровая, так скажем, система в производстве только. Если Maze нет в производстве, производство на бумагах, на производстве происходит именно какой-то процесс. Я сам вырос на производстве мебельной фабрики. Я видел производство на бумажных наносителях. Постоянно приходилось бороться с человеческим фактором. Материал не заказал конструктор. Конструктор неправильно разработал чертёв, потеряли в цехе. Это все вот эти факторы, которые тормозят производство и снижают производительность труда. Пример. Мы распилили какое-то изделие, отдали на сборку, не заказали фурнитуру. Это все приходится где-то затаривать, остановить производство. Это огромные деньги, если пересчитать экономику. Maze-система, это нервная система производства. Это система, которая объединяет, на слайде видно, ASUTP, ERP и на самом верху будет DIA, то есть аналитика. Определение Maze на экране, это коротко, система управления производственными операциями. Теперь у нас есть примерное представление, для чего Maze. Далее я вам расскажу функционал согласно Maze 11. Это стандарт, международная компания Maze в своё время. В 94-м вроде опубликовали основной функцией системы Maze. Есть 11 всего. Давайте тогда по пунктам. Первый функционал это контроль состояния и распределение ресурсов. Представьте, у вас есть цех по производству обуви. У вас есть куча разных станков. Какие станки заняты, какие там свободные. Это ваш ресурс. Это контроль состояния ресурсов. Это первый функционал. Далее, детальное оперативное планирование. Это функционал планирования производства. Если немного вернуться назад, вы видите вот здесь ERP на системе. Наверху. Что такое ERP-система? ERP это система, которая по-простому ведёт заказы. Вы получили заказы или в системе ERP. Иванов вам заказал, например, 100 столов. Это вы в ERP ведёте. Далее это всё передаётся в Maze. Возвращаясь в... Какой у нас был слайд?

Вы стоите. А чем ею включается CRM?

Так, CRM и ERP это абсолютно разные системы. Но давайте в конце. Ладно, сейчас у нас немного другая тема.

Так, то есть мы в ERP получаем, ведём заказы.

Заказов, например, сотни. Да, это надо планировать. Это второй функционал системы Maze. Есть разные типы планирования, разные методы. Если в будущем... В будущем мы это с вами обязательно пойдём на втором совместии. Так. Далее диспетчеризация производства. Это управление движением производственных единиц. Ну, на примере вот стола. Что такое производство? Столы состоит из частей множества общественных дат.

Вот старейшая цена, например.

Это деталь, когда-то апеллерии из цельных апеллетов датами появились. И эти детали всё идут по разным маршрутам. Вот эти маршруты как раз управляются диспетчеризацией производства. Сбор хранения данных. Это накопление информации со всего производства. Собираем данные с оборудованием, мониторинг с последующей аналитикой. Управление персоналом. Это операторы, сотрудники с их квалификациями, коэффициентами и прочее для расчёта зарплаты, для мониторинга их занятости и прочее.

Управление качеством.

Это модуль, который отвечает за фиксацию брака, за контроль качества вот так. Есть такие процессы, особенно в авиастроении. Каждая деталь проходит контроль качества. И до конца жизни, например с самолёта, информация, начиная от рождения материала, сохраняется. Это всё, контроль качества. Это очень важный модуль в авиастроении. Управление процессами. Это на производственном уровне. В процессе имеется в виду металлогина. Отслеживает параметры. Отслеживание генеалогии продукции. Что такое генеалогия? В той же авиационной промышленности очень важно понимать, откуда деталь появилась, к потребителю. Например, мы продали в Boeing детали шасси. Мы должны знать, отматывая, не дай бог, что-то случилось с самолётом, мы должны знать всю цепочку производства, то есть генеалогию. Где, когда, как производили, кто, какой оператор, из какого материала. Это всё должно в генеалогии сохраняться. Анализ эффективности. Это КПИ. Разные показатели производства. В том числе занят загрузку оборудования и прочее. Управление ТО и документации. Это техобслуживание. Ремонт. Это график ремонта. Особенно важный график ремонта, если вы проводите планирование.

Есть прям такие. Ну, бывает там, это как модуль МЭС.

Бывает вообще отдельный модуль, отдельные программы. Вернее, отдельный класс. Есть такие программы, которые ведут управление ремонтом. Управление документами. Это контроль версий чертежей, документации и прочее и прочее. И, собственно, всё. Это такое, короткое описание МЭС-системы. Время сегодня ограничено. Я надеюсь, что я донёс, для чего МЭС-система нужна.

У вас у каждого есть теперь проект, да? Проект. Это, говоришь, очень всякий, там производство есть, производство не было бы и нет.

Там всё равно что-то происходит. А мы сейчас поспрашиваем. Просто все привыкли считать производство. Это когда материал не протокол, там кто-то хворота. Я точно знаю, что... А, ну да, даже УКВ-сервис типа образования.

Там что единица продукции существует. Вот так.

Так что... Проекты же взяты из проектного практики.

Из проектного практики.

Да. Вот КМИМ, КМИМ. Всё. То есть это... Короче, то, что вы вот сейчас послушали, да, от глубоко уважаемого специалиста. И ДТ. В этой области. Соответственно, то, что сейчас на экране про бизнес-процесс BPMN, это ваш основной производственный процесс. То, что вы спросили сделать в том числе. Вот так вот. Но тут дополнительные появляются вопросы. Дополнительные вопросы. Дополну, короче. Чумесно. Первый вопрос.

Обязательно BPMN. Сквозной BPMN. То есть описание всех бизнес-процессов вашего производства. Продажи чего-то.

Да ладно, обучение.

Обучение тоже, да. Это бизнес-процесс. Второй пункт. Разработать прототип мысль для вашего производства. Если прям очень неподходящая тема.

А можно, наверное, взять что-то другое, да. Неподходящая тема, это не они сами должны решать. А это мы должны получить вопросы. Решить, насколько она подходящая. Да, давайте.

Вот так вот.

Просто у нас есть некоторое время. Это у кого вопросы, задавайте. У меня будет вопрос. Вот мы рассуждали. Пришлось сделать некоторые наступления. Про всякие цифровые денеги и прочее. А мы с системой цифровой денегой никак. Из разных эпиксанов? Из разных упер? Или как?

Да, это разные вещи.

И о чем у них разница?

Если честно, я до сих пор не знаю. По какой-то цифровой денеге никто не отвечает. Это вопрос. Все там, это какой-то философский, да.

Это бытовое название. У нас есть только на цифровой денеге изделие. Поэтому то, что я вам говорил. По поводу цифрового гранника. Этого continuous intelligence. Этого объекта ориентированного отношения. Вот, но система. Это вот оно. Все, что я вам рассказывал. Но это то, что я упоминал. Той, но система, о которой я сейчас говорил. Оно соответствует полностью. Вот так.

Существуют какие-то... Как сказать? Широко специализированный на системе... Ну, пример какой-то.

Плохо специализированный.

Ну, я вижу, что задача-то получается... По многому можно свести к какой-то одной структуре. К одному производству. А есть ли какое-то приложение или что-нибудь, что вот можно подстроить под любое производство. Какой-то пример.

Под любое производство нет такого. Если бы был такой инструмент, можно было бы продавать это и заработать миллиарды-миллиарды. К сожалению, у нас, по крайней мере, у нас в России очень разные процессы у всех. Даже там... Вот это работа в мебельной, дальше в метавургии. Я еще ни разу не видел, чтобы два производства были хотя бы близко похожи.

Поэтому...

Поэтому есть в основном платформы. На платформе реализовывают систему, программу управления. Мы еще, по крайней мере, в России не доросли до того, чтобы стандартизировать процессы в производствах и везде, пока я сталкиваюсь, люди подходят, адаптируют ПО под себя, а не сами в сторону. Там какой-то стандартный...

А платформы тоже все разные?

Платформ бывает очень много. Кто-то в один испытается. Даже есть Элма платформа. Есть у Цильсера, например, своя платформа. У Data Center есть своя платформа. Платформа – это инструмент, в котором реализовывается MES-система.

Я добавлю чуть-чуть.

Ну, как-то в плацвях они же тем, что я рассказывал, что вы сейчас услышали. Какого-то уникального предложения не получится. Это только конструктор, то есть платформа. Дальше платформа, вот эта конструктор, она может приводится на разных принципах. Та платформа, которая у Data Center, она входит, грубо говоря, в платформу в России. Но у нее потенциал до конца не раскрыт, потому что тот метод, про который я говорил, о бедных отношениях, он оригинальный. И он позволяет, это опять же к вашему вопросу, он позволяет на этой платформе реализовать, как мне говорил директор по инновациям и генеральный директор, любой бизнес-процесс,

у меня про это и был вопрос, что платформа, на которой можно практически любой предвокси сделать.

И вот смотрите, вот у нас был вопрос сегодня, а вот 1S, когда 1S ERP собрала данные, вот это там двойник или нет, а тут мы про MES-системы, потом я вам про двойники говорил, примерно так, чтобы вы чувствовали, MES-система, она к производственному процессу относится, а здесь еще куча вспомогательных, я вам рассказывал, когда там про процессно-ролевую платформу, верил, хотя бы чуть-чуть. Так вот сейчас, поскольку вся эта история находится, ну будем считать, на самом-самом начальном этапе, подъемов в принципе, везде, не только у нас, но и за движом тоже. Поэтому сейчас, слава богу, MES-система, ой, молодцы, получилась. А по идее, если мы, если мы в нее добавим все вспомогательные процессы, то тогда она превратится в ERP. Ну так, по факту-то, но это все равно будет такой навороченный ERP. Ну вот в этом плане, с точки зрения управления, но это еще достаточно далеко. Мы, на самом деле, рассчитываем на то, что вот еще будем поработать, ну поживем, короче, здесь, и когда вот этот учебный цифровой пройдет у нас устаканиться, то, типа, вольнется в проекте и так далее, что у нас начнутся проекты по дописыванию фактически к этой MES-системе, которой мы называем учебным цифровой двоих, дописыванию управления вспомогательными процессами, ну поочередно, и вплоть до выдачи зарплаты там в работе их на фракатном производстве, примерно так. Поэтому по процессу зарплаты будет ходить, например, и так далее. Ну это постепенно, и там заказ будет, что мы будем проводить предприятие, а пока это конечная система. Понятно связка, да? Чем обещается Serent?

Serent это управление и продажами, это вообще другая система.

А в чём разница ERP и MES? MES – это программа, которая управляет производством. ERP – это ресурсное предприятие.

Это абсолютно разные классы. Вот в пирамиду, видите, внизу там завод, да? Дальше MES. То есть вот всем этим между заводом и ERP это MES. То есть ERP напрямую не общается со станками, с машинами, с персоналом производства. На этом уровне не общается ERP. ERP – это продзаказы там. Кто вообще это знает 1S? Кто работал, знают, да, там в 1S ведутся заказы, себестоимость и прочее-прочее.

Я вижу, что некоторые спецификации, некоторые функции MES и ERP, они пересекаются как, допустим, документация. Потому что документацию можно вести в ERP. Но вот то, что да, со станками, это...

Ну, пересечение функций между системами, которые ограничат, это как бы распространенная практика. Это нормально. Да, есть такое. И такой четкой границы нет. Может там ERP немного там соедет на границе MES или наоборот. MES система может какие-то верхнеуровневые функции ERP решать. Но если в целом, то это абсолютно разные системы. ERP, например, не управляется станком. MES напрямую там может общаться со станком, собирать оттуда данные. Вот если посмотреть функционал. Вот отсюда отталкиваемся. Это ГОС, да, MES 11. Контроль состояния и распределение ресурсов. Это же не... Да, это ресурсы, которые производственные. Да, совершенно верно. Не деньги не люди. Оперативное планирование. Это даже никак не ERP. Это производство глубоко внизу.

Но из ERP в MES может приходить заказ. Необходимо срочно выполнить то-то. А оно вышло, MES может дальше перепланировать производственные ресурсы. Ну и соответственно там со станками что-то

поделать. Правильно? Да.

Вот.

Давайте на примере какой пример бы взять. Ну, допустим, ERP это подскажем высший офицер, который направляет. MES это полевой командир, который распределяет всех станки ресурсов. Ты за это отвечаешь. За это простыми словами. А ERP чуть-чуть выше. Он дает вектор. Касательно заказов. ERP говорит произведи там тысячу столов. А MES уже детально планирует. Из чего делать, как раскроить, какими станками, каким образом. MES это система, которая отвечает на вопрос, что происходит на производстве, как происходит, как улучшат эти там процессы. Вот это все MES. ERP только дает задание вниз в сторону производства. Если очень так упрощать.

И, кстати, никто не... Ну, когда мы говорим, типа вот там, ну, почти, наверное, может быть, с автомобилями, да, то есть, может быть, они по функционалу неприливные. То есть, что считать грузовиком, что считать легковым автомобилем. Вот это и здесь примерно. Когда мы говорим, там просто поставили где-то отсечения, ну, например, по категории. То же самое и здесь. То есть, ERP это MES, условно мы так называем. Более-менее классификация понятна. Но, когда делается конкретная система, она же делается из потребностей. Это значит, что нам надо какие-то функции в нее вписать. Ну, как правило, делаем для себя, если получилось хорошо, продаем другие. И вот получилось, да, вот что-то не хватало мы сделать, там может быть часть ERP, а в основном MES. Вот как-то так запросто.

Ну, да, это пересечение.

Нету четкой границы, и ERP и MES это как лейбл, короче говоря. Ну, идея, на самом деле, жесткая, типа

ну, голубоглазный или колеглазный, как бы такого не получится.

То есть, ELMA это, например, MES. Нет, ELMA

это платформа. Платформа это инструмент, да. Молотком можно и гвозди забивать, и там что-то ломать. ELMA это молоток. Ты можешь там реализовать какие-то тарифы, да, там какие-то MES. Но при желании можно извратиться и ERP из-за самописной. Не нужно путать. У нас ранее такой вопрос был, да, платформу, инструмент MES программой. Нельзя говорить, что ELMA это CRM. ELMA это платформа. DataTrack это платформа. А что там реализовывают? Ну, можно что угодно. Ну, как MES. Да.

Сделай, сделай, что хочешь, ну, в рамках определенного функционала.

Бездные фабрики,

это что, ERP или MES? Нет. А там MES?

MES под класс ERP идет, да. Да, функционал MES

ELMA реализована. Да. И тут возникает засада, связанная с тем, что

они на абсолютно разных принципах сделаны. Вот эти. Да. Ну, вот так. То есть понятно, вроде бы, ERP от MES не отличается, но, как это вопрос, барьер этой бесшовной интеграции он становится премиуматичен вполне себе, потому что дело разными руками. Вот, как я сказал, если бы удалось дотащить реализацию на платформе Datatrack не только производственных, но и вспомогательных, ну, тогда бы они были, типа, на одном языке написаны, было бы легче менять. Ну, возможно, так как будет. Мы не можем загадывать, но, в принципе, это вариант.

Так, давайте вернемся к домашнему заданию. Здесь все понятно?

Да.

Еще раз?

Это все у нас в поди.

Вот то, что мы сейчас обсуждаем, это входит в блок, он получается промежуточным между практическим предприятием и управлением длинным циклом и полицейским системами.

Это нотация любви. Какие предлагаете?

IDS это верхний уровень. Но если вы сможете описать все свои бизнес-працессы, IDS, ну, пожалуйста, у вас это будет...

весело будет. Так, давайте на первый вопрос ответим. Да.

Вот этот вот, описать бизнес-працессы, бизнес-працессы в VPN, это еще из вот у вас, в ряде проектов, вопрос о том, чтобы, типа, сделать там цифровый двоник чего-то. Вот тот цифровой двоник, который там в названии проектов, там у системы этих есть. Ну, если так, то просто. То есть про индивидуальные там образовательные траектории, например, то вот они. То есть нам надо отпылесосить все данные. Отпылесосить все данные с разных платформ, где я пошла в учебу. И так, чтобы сразу показать. Кстати, я вчера задал вопрос в ученом совете. Значит, там тетенька выступала из деканата ответственная. По поводу того, сколько у нас должников на первом курсе, сколько на втором, сколько отличников, а сколько там с какими долгами. Там понятно, что количество падает долговников. Вместо вопроса не падает от того, что вы их отчислили или падает от того, что вы промените на индивидуальной работе. И они закрыли. Этей информации у них нет. То есть учета по каждому студенту для этой поменят. Это вот к важности. Поэтому вот эта вот у нас система, поскольку у нас самый основной бизнес-процесс этого учета, то есть для него эта система нужна. Вот мы занятия провели, я должен сразу впечатлить, что кто прибыл, чтобы кому-то что-то капнуло, например. Кто выступил. Ну, вы поняли. Это у меня вручную его вот. А где-то, вот, автоматически, вот там в НИМСе кто-то вот болбался. Значит, он удалось попасть, сразу присутствовал, молодец. Например, так. А идеально система распознала, что еще тут было у нас в дискуссии, кто-то там отвечал и так далее. Она ему бы еще что-то приписала. Ну, я имею в виду при трансклейбации, ну, идеально. Ну, это мы явим. Я про нас систему сейчас. Вот так вот. Для всего нас система годится. То есть то, что называли цифровым двойником у вас, это вот оно. Это нас система. А то, чтобы никто не пугался. А теперь дальше какие вопросы? Да, Шехлев, еще чуть-чуть добавишь?

Я хотел добавить, что описание бизнес-процессов почему в БПМ это самая распространенная нотация в данный момент, самая современная БПМ-2.0. Куда бы ни пошли работать, с вас будут спрашивать БПМ-2.0. Идеев и все прочее, да, это хорошо. Но на практике применяется всегда БПМ-2.0. В описание бизнес-процессов.

У вас обычно используется статура, которая работает по Waterfall, а не по Agile?

Это вот вы говорите разные вещи. Waterfall и Agile это типы проектов, да, там введения проектов. А бизнес-процесс и проект вы отличаете их? Что такое проект и бизнес-процесс?

Всегда. Потому что какой бизнес может быть конкретно одним бизнес-процессом? Ну, то есть, например, условно перепродажа простого. Там ничего нету, естественно, один процесс будет подешевле,

продательство, да. Это вам кажется. Значит вы никогда не управляли бизнесом. Когда вы открываете такой бизнес, у вас сразу возникнет проблема учета, проблема управления кадрами. Это все бизнес-процессы. Что такое бизнес-процессы

вообще, знаете?

Нам надо неправильно, а как вы понимаете? Ну, для меня это какой-то процесс, в который повторяется сразу раз, это будет к одному уже

результат. Хорошо, давайте на примере, вот, ну, на вашем примере продажа бизнес-процессов опишите, как это будет происходить, в вашем понимании. Процесс вот этот.

Ну, я говорю китайца. Прошаю. Сколько вас стоят? Они прямой отправляют в Россию. И в России я уже выставляю

параллель. Вот даже вот вот это, приводим в Россию, да? Это целый процесс. Это не просто там вы позвонили, и завтра у вас там подворобленный там флурер Яндекса стоит.

Первое всего, вы еще и транспортная компания, и одна, и вторая, и третья.

И там можно. И все это вам надо для того, чтобы наглядно видеть, что происходит. Вам надо это все описать, БПМН. Я сейчас расскажу историю, недавно, когда там, на своей практике. Мы занимались одним проектом сложным. Было очень много переделок в части разработки. Когда мы начали БПМН, вот прямо все бизнес-процессы в сквозном виде описывали, количество этих переделок значительно уменьшилось. Мы на схемах уже начали ловить ошибки, коллизии какие-то.

Как я отвечал, я картинку покажу на этой схеме. Я вам направлю

материал. Как вообще описать название БПМН. Логичку отправлю. Там сторонниц 10, наверное.

Я обращаю внимание, это из практики. Самая ценность этой 10 сторонниц. Она может быть очень пересекаться. Но вы знаете, что это из практики.

У нас более того, на второй семестр есть два предмета, которые я буду вести. Все это будет происходить на платформе ЭЛМА. Вы сейчас ведете практику, практическую работу. Надо будет это реализовать в цифровом виде. А у нас платформа будет ЭЛМА. И там все опирается на БПМН-диаграмме. Как у вас бизнес-процесс протекает сначала. Есть там документ-движок. Сначала вы описываете свой бизнес-процесс. Далее вы запчешкаете оплатку. И процесс идет строго по квадратикам, условно, которые вы рисуете. Но знание БПМН, это для аналитиков, для руководителей в вашем направлении.

Это не самое главное. В каком виде

мы должны...

Понятно, что вы описываете в каком-то

виде. Из презентации мы берем все функции, которые она должна выполнять. Мы их опишем в мере нашего производства.

Да. Например, производство да. Да. Да. Какие задачи

мы делаем? Как бы мне уже сейчас там отчасти там где-то одиннадцать открываю, где-то что-то еду во всем часам.

То есть одиннадцать у нас в цвайде было по каждому?

Не по каждому. Ну, вы давайте на примере, кто-нибудь скажите свой процесс.

Например, у нас примерно один процесс. Ну да, получается так, что студенты конкретно выбирают предметы в ассистерии Моделос. После этого выружается в списки администрации. Это как сейчас. Администрация включено вводит, создает аккаунты, открывает доступ к студентам. Ну да, конвайнты на одиннадцать говорим. После того, как они открыли, просто проверить, и потом можно модерировать дальше в учебу. Вот эти, например, БАУ и БРС смотрят вот эти вот семестровые

аддистации сами. Здесь процесса производства нет.

Здесь есть процесс. У нас единица продукции – это студент. Он проходит обработку. На каждом вот это, что он делает, единица

продукции – это мы. Он же просто как бы проходит, и с ним никак не взаимодействует. На входе у него одни знания,

на выходе скуса у него другие знания. Я как человек, который проходил эти курсы. Нет у них ничего нового. Статическое состояние. Это вопрос к агрегату, который вас обрабатывали. И вопрос к единице продукции, которую обрабатывали. Тут появляется некоторая специфика, связанная с тем, что единица продукции может влиять на процесс сама. Халтурить, спрашивать искусственные идеи. Чтобы правильно сдать задание, не получив себе в голову ничего. Это второй вопрос. Этому единицей продукции является здесь студент. Каждый агрегат, в данном случае обрабатывается параллельно. Почему бы и нет? Какой-то он не был. Лайдпубс 1, лайдпубс 2 – это драма второго семяста. В то время эта семяста обрабатывается параллельно

сразу на нескольких агрегатах. Нормально? Если у нас конечный продукт – это списки студентов, которые автоматически выгружаются в БРС, то где у нас здесь моя система?

У нас конечные продукции являются студенты. А списки, которые выгружаются в БРС – это информация, которая нужна для управления

процесса? Если я правильно все понял, то мы максимум можем построить какое-то подобие в нашей системе, потому что мы же дальше это никуда не можем двигать, потому что мы не обновляем данную

в реальном времени. Будете получать данные в реальном времени? Задача интеграции – для чего у нас система? И делается сейчас все вручную.

Что за фигня? На дворе 21-й века. Нет, я имею в виду в том, что на сайтах, с этой помощью сейчас придется месторовая ассистация, и они просто выгружают списки. Они сами до этого ничего не отправляют, потому что это был бинн.

Ну да, кого будете потихонечку забирать? Вот эту проблему надо решать. Ее все равно надо решать. То есть вы говорите, что станок настолько старый, тупой, что он только по пинку, и на него выпадывают всегда.

Если по вашему примеру, то он просто на чужом заводе, и он чужой.

Ну почему? Он не совсем чужой, потому что он обрабатывает нашу дельнице продукции. Задача надо формировать требования.

Почему он не чужой? Мы проявляем свою продукцию и отправляем ее под речку. Сторонним для ее отличной работы.

Да, это получается, если туда просто работников отправляем, которые там поработали.

Не работников отправлять, а дельнице продукции. Работники там аж не работают. Да-да-да. Сочетать оперативную информацию о состоянии своих единиц продукции, как там идет процесс. И никто не может в этом отказать. Дальше вопрос организационных мер от согласования. Куда пусть, а не пусть, если внешне накроется, мы хотя бы со своими сделаем, но будет понятна причина. И к чему и будет понятна, к чему стремиться. Смею вас заверить, если этот продатив будет всем понятен, проблема будет решена. Проблема будет решена организационно. Потому что когда какая-нибудь крутая что-нибудь выгрузает, мы совсем не билы, мы с вами работать не будем, будем отправлять всех на другой процесс. Я имею ввиду курсу, как заказчик. Это сейчас отправляют, когда угодно. А потом будут выбирать, кто хочет, мы помогу не отправляем. Ну, кто хочет сделать интеграцию. И там не шибко сложно сделать, насколько я понимаю.

Не шибко сложно, но это может в моменте просто убить сразу все. Ну, возможно. Убьется сервера. То есть если платформа где-то крутится и у нее все равно есть ограничение по ресурсам. Почему каждую секунду? У вас там бизнес-садыки у вас были? Ну, вот, например, там 10 тысяч студентов сегодня проходить пункт. Прошли одну тему, и все. И эта система должна 10-20 тысяч сообщения отправить. Секунды условно. Технические и технические. Думаю, это просто больше постарились. И, ну, как сделают все современные составы. Они будут отправлять свои действия в запросах, и это будет сконцентрироваться где-нибудь в параметре, я не знаю, неудобной параметре. Программки, которые будут просто на сервере вместо насматривать ресурсы, он просто будет выбирать по-настоящему. Как это называется?

Короче, почему мы это делаем именно на проекты с программой? Ну, с проектом из проектного практика. У нас есть вот до этого уже придуманные производства, которые вот под вот задачи абсолютно логично подходят и которые потом, как сказали на втором смеси, можно удобно реализовать. Поучебные какие-нибудь, да.

Которые мы делаем на традиционные процессы. Там придуманные процессы, на самом деле. То есть они такие простенькие, и его задача это в том, чтобы да, была просьба к вам, чтобы вы выбирали те задачи, которые вам более близкие, вы хоть чуть-чуть понимали на специфику. Они типа купил кроссовки, позвонил китайцам, ну, за что бы еще один раз купил китайцев кроссовки, и все прелесть этого процесса будет понятна. Так вот. Ну, ладно, просто попробуйте на раз. И все, и все сначала. Ну, значит, свои деньги купить можно. Еще лучше в банке кредит взять. Вот эти кроссовки. Ну, ладно. Так вот. Поэтому там очень много, нет, его задача, чтобы у вас была чтобы моделем его есть вставить. Все. Там пример учебный. В данном практике, например, откровенно, какого-то более-менее реального заказчика. Поэтому лучше заниматься им, потому что за ним больше практики, там есть консультанты. То есть вас никто не проконсультирует. Я сейчас, условно, там про покупку кроссовок или про создание чего там еще. Ну, за редким исключением, у кого проекты были на базе своей собственной работой, и все. Поэтому мы там смотрели, как она смотрели, в обочине. А теперь мы говорим, что, а вот бизнес про IT иномации, это вот оно вот здесь. Только поэтому мы меняем объекты

на приложение усилий.

Может, мы с вами...

Ответил на вопрос, да? Ну, по большей части, да. Ну, вот по большей части.

Может, мы с вами в дискретную производство, любой производство, на выбор.

Пусто пишут. Только какой нюанс. Специально я там даже образцов не донем, или примеров, которые будут стараться скопировать. А все очень разно. Все очень разно. Вот так вот.

Ну, у меня предложение взято дискретную производство.

Это будет один, что ли? Смотри, когда вы работаете по своим примерам, по проектам и практикам, вы, значит, вы тихонько капаете себя на будущее, на ВКР, ну, в перспективе капаете. А на то, что вы там на конференцию что-то принесете, они очень высокосклеродные блоки, статью и так далее. Вы над этим думаете. В этом плане сквозной пример всегда хороший. А у нас в смысле у вас и у преподавателей возникает одна этажная проблема, условно как вперед курица или яйцо. Для того, чтобы что-то осваивать, желательно практические примеры иметь. То есть примеры, где вы будете работать, а как вы возьмете практические примеры, когда вы ничего не освоили. Поэтому получается в проектной практике такой промежуточный вариант, на который мы пытаемся накрутить все остальные предметы. Кстати говоря, что касается например, ну сейчас я не про практические талиматики, это можно считать вводные курсы, потом, когда они будут... А, еще, кстати, это очень самое. То есть некоторые потом используют материал например, того управления жизнедовосыплой информационной системы, потом в выпускных работах, и для того, чтобы доказать там, показать насколько у них все эффективно. Ну, то есть доводят до бизнеса технической реализации, то есть поднимаются выше. Ну, я к тому, что вот тот методик освоил, молодец, потом предложил, что там через год будешь делать вообще, проект какой-нибудь совершится где-то, ну или это работает, что-то, и так далее. Вот в чем штика. Поэтому тут не получается идеальной истории. Вот, если бы у вас, у каждого была своя рабочая инвеста и ненивного уровня, там на какого, там у тебя водителя, пусть даже, ненивного. И вот на этом, если вы приходили писать диплом, вы бы сразу формула была, форма, форма. Ну, короче говоря, предмет диплома сразу вы бы сформулировал, и вы бы, как все остальное, набирали этот диплом. И вот на каждом предмете писали маленький кусочек, идеальный. Ну, такая ситуация у людей не у всех. Тем более, я не скажу. Поменял место работы, теперь у меня диплом будет на другой идти. Ну, тоже нормально. Вот так. Давайте еще вопрос.

Я же правильно понимаю, определено свои процессы из реактивного практики года 2000. Процесс удаления дубликатов из данномотивно-справочной информации, это будет попадать в процесс управления дубликатами так и ну, сбор управления данным.

Ну, удаление дубликатов из НСИ, это ну, это не производство, это процесс.

А у меня вот...

Даже если очень пытаться, не натянуть.

Так, ладно, один кандидат у нас есть на какой-то, на дискретное производство. Кто еще готов отказаться от своего процесса?

А наши как? У меня даже в половине. Еще раз.

Ну, типа разработку учебно-металлического. Ну, типа учебно-металлической

учебной. Ну, здесь тоже можно очень натянуть

с, не знаю там, уплотностью. Это вот они. Это вот они. Система без базара.

Коллеги, ну, не то что предложение, я настоятельно рекомендую, если у вас не похож хотя бы, да, то, что образовательный процесс, да, это можно как-то натянуть. Вот удаление, ну, никак, да? Возьмите дискретное производство. Это для вас в первую очередь. Не для нас. Освоение мессистемы, да? Специалистов мессистемы сейчас, все это, всех они востребованы. У нас, значит, два года назад начинали, да? Или три года назад. Мы идем в сторону того, чтобы наши выпускники были готовы к реальным боевым действиям, да, там, на предприятиях. Они знали производство. Вот с этой целью мы подаем этот материал и пытаемся объяснить. Поэтому возьмите дискретное производство. Производство мебель, там, диванов, кухон, шкафов, ну, что угодно, автомобили, любое производство. Тогда вы сможете раскрыть потенциал месс. Если вы будете пытаться натянуть куда-то.

Все равно придется.

Если будете пытаться натянуть куда-то, вы

не поймете для чего это вообще система. Вот, собственно, все.

Разлив, кока-колы, бутылки. Ну, это тоже производство. Это непрерывное производство.

То есть, в итоге лучше взять дискретное. Вот дискретное, да. Там где лучше не натягиваться в ногу, лучше взять дискретное производство. Есть совсем понятное слово «дискретное».

Это производство дискет тоже дискретное производство, между прочим. Это состоит из операций определенных изготовления определенных деталей.

Так, вопрос. Индивидуально или можно подвать? Домашнее создание. Индивидуально. Индивидуально. По проектному практику типа месс-система ложится хорошо на проектной практике. А человеков два или три. Так вот как микрофон мучит?

Почему? Потому что

если вся группа будет делать одинаковый процесс.

Да, не будет одинаково.

Да, типа делаем просто.

Да, конечно.

Мы же не мыслим одинаково все.

Есть классные еще процессы. То есть, у меня там выбирают предметы в первом, в втором.

Это кусочки. Месс-система, она же объединяет несколько агрегатов. Агрегат, грубо говоря. То есть, мы должны все

переменки проанализировать и в основном и всего.

Я думаю, такую можно на твоих один половину одни и две половины другие перемены. Это нормально.

А у меня на спортсмене связаться с шоаком. На спортсмене. На спортсмене. На спортсмене. Тихое производство.

Ну, я к тому сказал, пусть те, кто делает проект по практикам, делают вместе один проект. Но чтобы не было раздвоения личности.

Раздвоения личности. Ну, давайте на построение имели же только в наличии.

С вами в чем? В проекте лично и церковно. В этих траекториях? Да. Нормально. Ну, по подробности нарисуйте и переменки и все. То есть, можно очень импропрямно сделать. Да, можно сделать более подробно. В моем представлении хотя бы простые уже будут работать, можно будет двигаться дальше. Просто они же располозутся сразу. Вот. В бахом представлении а вот смотрите мы про индивидуальную траекторию у вас там да. Их, типа, выбрал где-то там. Но у нас же интересует весь рейтинг за учебу и это значит, что там у нас будут занятия онлайн, занятия вот и какие-нибудь еще будет занятия. И там еще где-то они идут чисто вот так вот вручную, где-то в помощь URI Invest, когда, например, она в помощь учебе занятия и так далее. То есть там целая куча разных предметов. Короче, агрегаты разные. Вот сколько предметов, там столько может быть разных предметов. А вариации по одному предмету например, про онлайн функции, там тоже будут разные платформы и прочее. Так что у вас дофига там может быть вот этих. Я имею, если углубляться без предметов, углубляться придется потом. Так вы сейчас это сделаете. Вот. А так, в общем, до чего у вас учеба, контрольные мероприятия, как бизнес-события, которые генерируют данные о вас. И потом итоговый рейтинг считается. То есть так-то ну, самое укрупненное представление бизнес-процесса достаточно простое. Ну, вы углубитесь, вы все равно это делаете. Ну, на тарик, зато распейте все эти ну, как это

финализацию проекта. Все. Так вот, примерно. Получается. Так что там будет чем заняться,

но не волнуйтесь. Это хорошо.

А вы как вы думаете, домашняя задача находится там в какой-то цепи? Есть мастер, что уже кончается?

Официально? Ну, как мы решим, так и будет. Я сказал вначале, я сказал, как у нас будет это дело происходить.

Вы социально-практически отнесете практический пункт? Отнесем практический пункт принимательства. А не в эти инновации? Какие инновации отнесете программу? Ну, в допросе с предметом в 12-12-12.

Ну, вот в этом есть вот инфраструктная система и предмет следующий. А это, как я сказал, вот это вот вот это вот материал у нас получается в каком-то смысле склеивает и часть подготовления,

и часть понимания управления, и части информационных систем. Завершаем? Вопрос нет?

Значит, 5-7 минутная презентация для команд тоже 5-7. Вот так. А вариант какой? Здесь мы их все разбираем. Мы, наверное, посвятим этому для пары, да, или нет?

Ну, посмотрим, как пойдет.

Короче говоря, что пока у нас есть такой нас посетил, почтил целым присутствием великими практиками. Ну, короче говоря, лучше если разобрали каждую нутату. То есть мы стоим, поэтому паровую нуту если мы свой проект, если вы работаете, получите нужную, более корректную обратную связь. Ну, конечно надо записываться. Конечно. По старой схеме, да. Видите, не было такой системы даунода как обычно. Да?

Ну, вот так занимаешься. Да. Да. А как? Как у нас сегодня? Деньги. Деньги.

17-19.

Деньги.


=== Lecture_9 ===

Ещё один с августом, я не делал ни проекта, потому что в прошлый раз вы делились с нами в стажировке.

Можно поделиться вверх? Ещё? Ключи?

На месте экрана. Мы описали процесс в виде диаграмм, которые нам нужны для проекта. Создали общий процесс, который включает в себя. Нам для проекта просто нужно вот это. То есть продажи получают заявку. Происходит процесс продажи, который будет расписываться более подробно, вот это страшное, что мы видели. Тут идёт ответвление, если есть наличие, то сразу же клиенту, если нет, то процесс производства тоже будет в большом ответвлении. Нужна доставка, да нет, нужна транспортировка, да нет, дворка, ой, дворка. Потом мы также расписали продажи. Есть ещё вторая. Мы попытались сократить, но всё равно на два экрана получилось. Но мы тут собрали много чего под процессы. Я не знаю, нужно озвучивать весь наш процесс? Проходится по процессу озвучивать.

Интересно.

В общем, поступает заявка, обрабатывается запрос клиента, тут решается серийное это производство. Если на заказ, если серийное, то оно уходит туда. Если на заказ, то тут материал стандартный и нестандартный. Если нестандартный, то нужно получить на него цену, это делает снабжение. Если стандартный, то нужно создать эскизный проект. Потом отправить эскизный расчёт стоимости. Ответвление к клиенту эскизного расчёта стоимости. Клиенту эскизного расчёта можно сразу решить стоимость. Тогда получим цену и отправим в ПБ.

А вот инструкция. Где инструкция?

Получается, когда менеджер отправляется внутри системы эскизного расчёта, смотрит технолог, и он ищет противоречия. Там есть у технолога инструкция. Если что, он вернётся с эскиз-менеджером. После ФКП опять ответвление согласовано или нет. Если не согласовано, то это либо возврат туда, либо клиент в нас ушёл. Пребуется ли замер? Если да, то это отдельный процесс, который осуществляет в компании логист. Потом уформляет результаты замера. Если нет, то сразу же согласование от договора и отврат. И передать заказ в производство. Это что касается продажи. Что касается производства. Тут у нас чуть-чуть поскромнее. Потому что мы показывали нашему консультанту, как мы расписали работу в производстве и её участие. Она очень сложная. Он сказал, что всё неправильно. И мы её сократили. Получается, заказ поступает в производство. Это как раз такие из ERP-системы. Один S выгоняется в MES-системы. Происходит планирование производства внутренней MES-системы. Потом есть ли рабочая конструкторская документация? Если нет, то нужно её подготовить. Если да, то сразу переходим к есть ли материалы. Если их нет, то нужно заказать в снабжение. Если они есть, то передать задание на производственные участки. Это всё делается внутри MES-системы. Работа уходит на производственные участки. Тоже огромная идея процесса. Как заказ материалов, как и всё. Передать изделия на склад готового проекти, когда оно готово.

Всё, да? Где у вас этот платформ?

Мы у нас здесь в MES-системе вместе нажимаем.

На стикер.

На компьютере?

Да, на компьютере. Здесь после производства всё. Это что происходило? Что было? Тут начинается с планирования производства. Мы сюда даже не добавили процесс выгрузки. Выгрузка происходит из-за MES-системы. И переносится в LME. И всё остальное происходит в LME.

Это, наверное, в подпросе.

Это не посылание заказчиков?

Не, но посылание заказчиков – это же продажа. А продажа... А, это только производство? Да, производство происходит в LME. Продажа происходит в производственных системах. То есть там только вот эта макробата? Она есть в продаже. Просто мы не прописывали, какой именно процесс в продаже. У нас получается LME. У нас есть и CRM, который затрагивается в продаже. И MES, который затрагивается в производстве. И есть эти, получается, чертежи, которые из, можно сказать, CRM, охватываются в MES. Ну, и ещё скидный проект сдаётся тоже в LME в продаже.

То есть у нас получается воширнейший конфет.

У нас компания хочет вообще всё туда в LME. Чтобы и продажа, и бухгалтерия там была, и ещё. Это такое? Именно. А мы ещё к этому идём.

Пусть она как компания. Именно. Это волосы.

Ну да. Это мы даже не видим, как мы растём. Вот. Ну почему? Нормально? Да. Нормально? Да. Это всё, что касается процесса. А потом у нас по презентации просто было предшествление того… Ну, скажи, если коротко подозревать, что именно делает MES, в какой момент она выключается? Если её любили, то из-за того, что она получила MES, она просто приносила скидов в фоли мою экипация. Очень составного датчика. С реальной экипации. С фолпазой. Да. Со мной. Ну, персок, конечно. Да. Чего-то насчёт.

Да.

Можно, пожалуйста, пойти ещё?

Так-так. Насила, вот здесь, любили. Да. А если сказать, предыдущий процесс, там у нас начальник цеха, вместе с Чарльзу Янги, вместе с этим.

Процесс всё равно. Но с этой условия нам сказали, что это примерно так должно быть. Нам сказали, что это неправильно оформлять. Нужно это всё под процессом подвинять. Ну, конечно. Да. Вот. Поэтому у нас сейчас не так страшно.

Я не веду, что на предыдущем мегаисценале это всё не покрывается. Ну, тут у нас остались станки, датчики и база данных.

Ага.

А там был начальник цеха с указаниями. Делать про ингредиенты, в смысле. Ну, отправлять задания, как произвело себя.

Он ответственный за это, да.

Да. Он ответственный. Просто пути его так невидно. Хоть будет техническая часть, хоть и мало.

То есть, в первом разе. Да. Это очень неуровнево. Просто. Ну, точно. Нам сказали, у проекта так и сделать. И дальше, следующий слайд, пришли, пожалуйста. Вы просто описали, что у нас внутри. Спасибо, я хотел так. Это мы и делали. Да. Она не из интернета.

Нет, я понимаю, что вы её сделали сами. Но она просто красивая. Можно было сделать список. Ну, да. По тем 12 пунктам, которые... Или 8 пунктов. 11. 11. Вот это и 19, да?

Нет.

Больше.

Мы посмотрели, что из этого к нам применимо. И вписали, что применимо. Мы выяснили в ходе анализа компании. Там не всё к нам применимо здесь хранится. Это же больше единственного. Брали вот к ним. Да. Вот.

Вот. Это всё. Угу. Ну, мы это же в уроке показывали. Он сказал много. Это вообще-то была хорошая история.

Ну, я не знаю. Тут скорей не возможно. Только если ещё надо добавлять или что-то чуть-чуть. Это последний, да, у вас?

Да.

Всё. Больше ничего нет. Вот. Ну, и в ходе проекта мы будем просто все эти подпроцессы расписывать. Особенно делая упор на те, которые влияют на ценнообразование. Так как у нас всё-таки проект. Это не то, что мы должны получить ценнообразование.

Ну, вы, как-нибудь, поздно получите в том или инжире? Ну, да. Совершенно.

Как-нибудь получим.

В этом в самом инжире? Хорошо. Значит, у вас вот на металлической схеме принятия решений

можно показать, где происходит? Ну, в сравнении с сравнением...

А какое производство?

Принятие на производство.

Ну, давайте там, производство.

Ну, что значит, где происходит принятие решений? Принятие решений происходит в планировании в производстве. Так как оно ещё не до конца автоматизировано, это не делает программу полностью самостоятельной. В планировании большую роль играет отличание от производства.

Ну, даже если бы она и делала это сама, всё равно это было бы принятие решений. Да.

Когда есть конкретные вопросы, которые отдельно участвуют, это будет шлюз делать разум в времени. Дальше, по проекту процессов, я хочу показать свои решения.

И если материалы этой игры... Понятно, ты да. Хочешь принять решение материалов? Ну, у вас нет. Да. А если это у нас... По процессу, да?

Да, да.

Вот. И там, и там, там, там не будет. Вы его расписывали тоже, да? Нет. А этот процесс ещё нет? Нет, ещё нет.

Ну, какие-то? Да, посвено. Но этот ещё нет. Нет. Но если вкратце, то планирование там огромное... Огромный перечень изделий прижается просто списком и формируется группы, кто на какой... Кто в какую группу пойдёт, кто на какой производственный участок пойдёт, организируется во время готовности. Ну, участвует на своём...

Я... У нас есть задача, я её веду в рамках аналогов.

Чтобы... Чтобы постановку задачи управления вы понимали.

Для... Ну, для каждой работы. Собственно говоря, когда решим про какую-то инновацию, то эта инновация, решает какую-то... В любом случае, она повышает эффективность работы организации. И поэтому понимать то, что какую-то железку сделала эта сторона, ну, и программу. А как она влияет на управление?

Ну, короче говоря, надо понимать.

Что значит, что она влияет на управление? Ну, я понимаю, как эта проблема влияет, в принципе, на предприятие. На функционирование предприятия. Да, потому что оно, получается, иногда работает в минус в себе.

Да, а у нас задача в том, чтобы... Ну, собственно, она, пожалуй, единственная. Главное, то есть управление работает в предприятии. Так оно всегда есть у вас. Поэтому, как раз, и все изменения, которые относят, которые относятся, ну, или вот, как вы хотите сделать, не так-сюда комитизировать,

всё вот это реально.

Ну, какие-то дополнительные параметры. Ну, типа, собственно, либо вот это дело, либо что-то аналогичное влияет. Ещё, в конце концов, это всё делается ради того, чтобы оно эффективнее работало. Ну, то есть, можно уговорить, в принципе, те задачи, которые ещё не эффективны, и она решается разными средствами. Вот, примерно, к этому. То есть, тоже очень, наверное, неверная история. Вот, как она влияет на заботу предприятия. Какие проблемы она, в общем, в предприятии решает, соответственно, а как она проявляет, типа, какие-то сигналы. Вот, вот эта задача стоит. И причём она в таком уровне. Ну, то есть, вот, в общем, в виде инициации, надо понимать, что проевеса, вот ваша конкретная разработка, присутствует. Но, вот, скажем так, хочет увидеть, что вы видите в лагинхазинале. Потому что это потом будет в том или ином виде показываться у вас на сколько есть сигналы, ну, вот так и так. Понятно, но, видимо, вот вас неприятно изменить в рамках вашего задания. Так, конечно, связано. Но даже, в принципе, так и неизвестно. То есть, её ещё как-то объясняется. Короче, это вопрос, зачем вы

инициировались.

А потому что есть проблема. Ну ладно, вы её решите, как станет лучше.

Это в проекте нужно прописывать. Ну, это вообще надо не везде прописывать.

То есть, нельзя же сделать всё сразу или без хлеба. Поэтому где-то приходится чуть-чуть теории, чуть-чуть пример, вот, которые взяли. Вы его там исследуете глубже, глубже, это становится понятно, зачем теория нужна, нужна, нужна. Посмотрели какие-то примеры, и наконец стал ясен. То есть, вот, за вас, за вас это неизвестно. Но то, что есть проблема, связанная с неповедением на пред,

как всегда, или там с уповедением, что-то конкретно.

Я так понимаю, что, как правило, анализирование производства того будет у вас это магническое. Недавно, если не в этом хегистоимость, это не производство. Все остальные освобогательные инсцессы, но они там, видите, значимы являются на осуществление, меня сам прикрепит. Вот так. А решаете вы проблему, что сформируете проблему, которую решили в вашей системе?

Сейчас прям?

Сейчас, конечно. На словах, с временем,

словами. Анал помогает делаться на образование более гибким и в соответствующем рядности. То есть сейчас получается так, что какие-то изделия выходят слишком дорогими и от них отказываются. Они должны стоить дешевле. А какие-то, которые должны быть дорогими, они выходят дешевыми. И предприятие, пока им делает, оно в свою минусть работает.

Это не воемидленно дорогие, а в смысле, которые в концерном образовании, которые

была занижена, надеется. Ну да. Но из-за всех этих ошибок в балансе находят всех этих ошибок. Но вообще неправильно это происходит. И если будет наплыв дорогих изделий, которые будут продавать по дешевке, то ничего хорошего

из этого не будет.

Всё, мне всё-таки прощу. Да. Материал может быть далеко, но он может быть далеко. У нас тут по автоматизации у нас есть сложная информация по сценам, которые работают стально. Каждые сутки будут подвергаться. Получается, он всегда будет ценить. И получается, если обжение будет смогло оперативно произвести информацию, не забрашивая каждый раз прайс

через 3 минут ускорения и улучшения.

То есть у вас получается управление ценным поставанием. Да.

Мы сейчас поставим задачу. Ладно. Хорошо.

Будем ждать. Всё. Молодцы. Может быть, мы к этому не вернёмся, рассматривая другие вопросы. Я не имею в виду. Может быть, кто-то ещё что-то хочет. Почти так и так. Потому что главное всё равно с вами нужен план. Постановка там есть. Объект управления, объект управления. Чтобы вот этого тоже было понятно. Всё управление идёт у вас. Я не имею в виду у вас, в смысле у сидящих в зале. Оно идёт на уровне того, что интуитивно как-то здравный смысл работает, но работает только в простой ситуации, которую можно головой осмыслить. Вот эти все схемы там из системного анализа, они хороши, когда в голову это плохо влезает. Можно строго действовать по алгоритму и точно ответ будет и ничего не потеряешь. А вот это соответствие уже не влезает. Вот примерно так. Это надо соединить. Так если на пальцах. Хорошо.

Кто-то ещё готов свои процессы показать? Вот так же. Или про что? Ну, смотрите как. У нас наконец-то эти задания

начали немножко смыкаться. Я имею в виду на вашем примере. В прошлом году это была более разорванная история.

Я понял.

У вас про управление вашими траекториями есть что-то?

Хорошо. Можете показать? Ну, прям.

Что?

Так, ну ладно. Можно посмотреть. Я просто сейчас сходу вашим примером с ценнообразованием. В каком-то смысле сложнее. Я сходу сообразить не могу. А с интервью и траекториями там всё понятно. Ну, я не веду с точки зрения управления, чтобы проинстрировать, как это работает. Вы наверняка поймёте. Я к тому, чтобы вот это рассказали. И потом если чё, я бы продолжил. Вот, меня чё интересует. Чтобы мы продвинулись сегодня тоже. А то, блин, два дня теряли. Хорошо, мы конешали. Ну, наместаем. Я бы хотел уже цепки начинать ставить. И с первым периметром закончить. А для этого надо всё оформить. Так, Екатерина, ну вы... Ну, сможем втроём. А группа поддержку будет плакать и импектизовать. Вы молодцы. Ну, давай.

А вы позволите рядыться? Так, ну, молодой человек может быть будет, который там Масечка с ним. Максим, он сейчас кащён. Просто он, если ничего, то ладно. Мы не на вот эту карту на чеколу.

Вот. Ну, сейчас просто это и вам, вас это немножко проведёт. Так, ещё раз. А рядом не ходите встать.

Чтобы вас видели, это так.

Давайте там. Постою. Давайте, ты будешь ему сказать, нет? Так, у вас поступить в институт вы начали, да? Ну, у нас же полностью весь процесс. То есть это как заплатывает так первокурсников, так и остальных людей, которые учатся нам руководлять и так же, как магистра. Он как универсированный, да? То есть, самое главное, мы когда поступаем в институт, подаём документы, после того, как мы поступили, то мы уже всегда стартуем, получается, взвод от этой точки. То есть, первый семестр, первый выбор, после которого начинается снова отсюда, но в принципе, вот отсюда и вот отсюда. Вот этот вот тусо, он повторяется. Да. Получается, что мы делаем? То есть, мы поступили, наши данные уже в системе, то есть мы уже представлены к выбору какой-то волне определённой, выбрали преподавателей и в Фодиэн-Икс студенты выбирают серебряные меты, учтелей, преподавателей, всё, что захотят выбирать. После того, как они всё выбрали, подтвердили свой выбор и система согласовала, то есть, что пересечения, всё можно учиться по такому фотографику, то система отправляет списки обратно ну, система но, как бы, студентов, они просто приступают к обучению. Ну, то есть, их назначили и всё. Вот, после того, как мне бы что-нибудь подлиннее, конечно.

Карандаша, ручка?

Да нет. В общем, тогда студент начинает аферия и в зависимости от выбора от на этом шаге, здесь начается выбор по обучению. То есть, он много раз происходит этот выбор, он как бы цикличный. То есть, в каком смысле? Студент может проходить как онлайн обучение, так и очное, как в одном момент. Ну, в одном момент, то есть, у него есть какие-то очные пары, какие-то, буквально, на сайте на Steambox и где угодно. Вот, после того, как завершается семестер, подводятся итоги обучения, формируются рейтинги, волны и уже приступают студенты к другому выбору. То есть, цикл идет заново. После того, как цикл пошел еще раз и как бы обучение кончилось, подводятся итоги и снова идет цикл, если человек остался. Если нет, то как бы процесс завершен. Ну да, то есть, мы здесь не идем в такие дебри, что

не расписываем вот какие у нас подтягиваются данные, то есть, например, планируются списки, эти списки хранятся в системе, они же потом к ним возвращаются. То есть, это вот, по этому у нас вопрос, мы создали вот эту библиотеку общую, но она такая вот очень суткает.

Цикличная. Ну, то есть, как бы нет смысла расписывать. Что-то в ней не хватает по сравнению с предыдущим. Она хотя бы достаточно короткая. Ну, такая же двуха какая-то самая. Так вы сравниваете просто два разных процесса. То есть, у ребят производства, а у нас обучение.

Причем пытались, но все. У нас немножко, ну, как не сильно разносимая

ситуация. Что они просто отличаются, я не могу понять, чем. А, вот у нас, значит, ничего не отличается. Все, если вы можете, посмотрите.

То есть, у нас получается есть ключевые моменты. Это студент, система и администрация. И у нас, как раз таки, в честь администрации происходит запись или патронная проверка запись и повторная запись, если вдруг системы не записали. Это то, что мы будем смотреть.

То есть, наверное, то, что вам кажется, почему они падают, вот эти два блока, они, по факту, должны быть очень сильно раздуты и расписаны минимум еще раза в 4-5.

Вот эти вот, да, в мегаментах, как раз таки, там можно засунуть процесс прохождения во втором смеси, в первом. И это большая, ну, тоже, как бы, адекватная. Можем мы показать точечные объявления?

А это мы можем, да. Ну, по идее же, выбор он не автоматический,

по примеру.

Да, да. Повести выбор. Нет, просто у тебя это... Ну, студент, я имею в виду, что сами предметы, количество мест на них и так далее, это же все тоже задается. По-моему, этот перефир выдаётся

обученным. Да, смотри. То есть, если смотреть в более расширенном, например, по первому семейству, то мы, значит, как бы, вот, студенты, чтобы выделять предмет, со всего проявления остались ли места? Можем ли мы записаться?

Я не о том говорю. Это счёт был выбора сам вот этот вот список.

Видишь, этот был, значит, выбор предметов в втором семестре. Именно в нём это делается администрация, потому что она собирает количество преподавателей, ну, в плане преподавателей всем, что выделает, какие курсы, сколько предметов они готовы ввести, сколько групп максимально. То есть, это всё зашит вот в этом вот блоке. То есть, нам нет никакого смысла его раздумать, потому что он был бы внутри этого всего, и он был бы связан ещё с отдельным предметом.

То есть, я просто не понял, что вот второе это администрация, правильно? Или второе это системы?

А, всё, тогда вот всё.

Вот это системы. Видишь, вот это предметы, когда система сравнивает остались ли места?

Если мы ещё системы сравниваем,

то администратор у нас в системе в серединке.

Хорошо.

Согласны, что система в серединке? Ещё раз. Система в серединке, вы сами это понимаете.

Мой вопрос сложился. Назначает это выбор всё-таки администратора, не система?

Видимо, ошиблись. Ну, это вот возможная печатка, потому что подтвердить выбранные предметы

вообще неплощадь. Мне кажется, он перепутал именно вот

периметные места, да, им сумма не меняется.

В этом случае здесь видео, если говорить в целом про это описание, у вас, например, есть блок, ну, блок, не знаю, как назвал, ему уходит, написано начать обучение, ну, начать, откроет компьютер, уже начал обучение. А есть, например, назначить выбор предметов в первом семестре. Это вот это целый процесс.

Вот здесь предмет, да, который назначает выбор предметов

в первом семестре. Отвечайте, оно как-то... Постой, вам надо было открыть их как-то. Примеслить.

Можно было, надо было тогда всё соединять. Возможно, об этом есть.

Мы все ваши комментарии учтём, и, конечно же, их исправим. Следующие революции, нет.

Ну, точнее, вы должны воткнуть сюда как раз таки, но парта можно.

Ну, на самом деле, из того, что вы как бы... Короче, вот эта вот несоразбрелость, она вот как-то так вот выглядит немножко. Ладно, сильно убегаться вам сюда не надо, потому что будут интересовать отдельный этот процесс.

Да, да, вот у нас как раз таки есть процессы, за которыми решили. Да, они будут

интересовать. А это просто общий, как это, контекст, который

вписан. Да, это как бы общий процесс, как идёт обучение любого студента.

Хорошо. А теперь это у вас сам процесс. Да. Как организована управление процессом? Можете? Может быть, можно, ладно, согласитесь с вами. Или словами, или у вас есть схема про это.

Это вы бы имели тут правильное?

Ну, я слова вот такие...

Да? То есть, презентации, которые мы готовили по отчётности за данный период, у нас ещё не изложены в плане экзиограммы.

Вот в следующем мы... Вообще, не надо спорить вот в этом дофрегас. То есть, тут собираются все данные и формируются как раз такие списки. Ну, то есть, для того, чтобы преподаватели понимали, какая будет нагрузка, студенты понимали, кто будет вообще из преподавателей, чему учить. Так же, как здесь происходит процесс, так же и подводится токен тоже вот здесь. То есть, это в принципе формирование отчётности за весь период обучения первого курса. То есть, они же так же вручную вводятся дальше в систему. То есть, как раз таки на тем, что мы и работаем. То есть, мы делаем автоматизацию этих процессов. Особенно связанных с онлайном учением, где присутствие человека вообще отчасти излишне.

Ну, у нас всё не идиочное обучение, вот это. Вот у вас нет до сих пор, Александр Александрович, примеров таковского преподавательства, потому что...

А у вас? А у вас бумажечки, да? Писано, кто твой...

Там уже всё, там уже всё считано, но оно как-то не привыкло.

Но видите, это ведь человеческий фактор. Политерное обучение, это по факту внутри системы. Не человеческий? Это человеческий, но он зависит в основном от студента. То есть, когда у нас есть две системы, именно преподаватель и студент, это намного сложнее сделать. То есть, это нужно ограничивать преподавателя, заставлять его какие-то сроки, дедлайны и санкции штрафные делать. А с онлайн-системой там ничего придумать не нужно. То есть,

студент сделал... То есть, если у нас будет, например, студент не успевает дедлайны, или какие-то не закрывает сроки, система даже не сигнализируется преподавателем, и он должен уничтожить какие-то администрации. Ну, и какие-то там

меры. Я хочу спросить, вот что с темой управления происходит в твоих фотоблоках и все?

Ну, мы ее, как-то получилось, еще не оправдали. Это транспорт.

Я не знаю, вообще, нужно ли ее

оправлять.

Надо, надо все еще, у нас был очень большой транспорт. Просто мы идем как бы не пытаемся, как бы идем. Поэтому

некоторые совпадают, я так смотрела.

Совпадают с чем?

Ну, как вы говорите, там в эту систему, в эту систему. А, ну, да. Так оно все право. Еще одну вопросу.

И там не хочется секс. Мы как-то делались, да? Граничной типом наказуем. На, как это, на проектной браке, мы вас отдельно сейчас увидели. Тут можно, заодно сюда сходили, заодно и то с тем продлинилось. Типа, помылись тоже заодно. Тоже планшет. Ну, ладно. Тогда, смотрите, это у вас почти, как, почти контекстная диаграмма, да? Нет, это BKMN. Ну, нет, я имею ввиду почти. То есть это в самых играх не уравнено. Она не изменится,

а вот,

а изменяться будут скорее процессы. Да. Скорее всего, так получится.

Скорее всего,

потому что этот процесс, в принципе, обучение. То есть если мы поменяем что-то в одном из этих двух шагов, в принципе, студент также должен верить в себя.

У вас там ни в одном, во многих шагах просто здесь написано, вручную это делается, автоматически это делается. Я и говорю, этого не написано. Поэтому в рамках сама диаграмма останется скорее всего без изменений, а будет меняться что-то другое. Ну да. Вот. Как вы это другое, на чем вы будете отрисовывать? Не совсем понимаю. Ну, как вы будете демонстрировать? У нас было вот так, а потом, а вот он будет вот так. Ничем будете отрисовывать. Да мы просто составим, наверное, еще один BKMN. Ну, типа я условно алгоритм и на нем будет разница.

Вот еще раз скажите. Я говорю, например,

алгоритмы работают у вас. И он изменится. Алгоритм будет другой. Понятно. То есть там вход-выход у него одинаковый. Я не веду по вводу информации, по выводу, ну, с конца работа. А сердитка будет работать как-то по-другому, например.

Так мы будем запечатать практику. То есть, мы, например, покажем результаты

свидетельности. У нас еще такой TKMN, который будет... Да все правильно.

Все правильно.

Хорошо.

Вы пилили, чтоб я делал серьезное дело.

Не, может быть, я... Я не буду говорить, поэтому не улыбайтесь. Мне надо понимать, как бы... Вот, то есть мы как раз...

Я обычно... Когда говорят совсем эту ерунду, то мне скорее печально для нас. А, все, ладно.

Скорее всего будут какие-то либо показаны, как было, как стало.

Вот, вот это вот, как было, как стало, как его тут разница может показать.

Возможно, придется... Если мы говорим про... Вот так же, если будет оформляться защита на презентации, например, вдевают две схемы. Каких? Депемения. А, ну, возможно, с вами сказать, что теперь у нас там... Словами не получится.

Надо показывать...

Показывать просто под процесс. Зачем нам показывать неизменяемый? То есть, вы будете под процессы? Конечно. Мы не меняем процесс обучения. Мы меняем под процессы, которые завязаны на обучение. Поэтому просто твой адресуем, чтобы было, как стало.

Значит, смотрите, у вас... Я еще не вытащаю. Это последний, да? Ну, мы на классу, будешь посмотреть? Ну, пока. И все. Значит, смотрите, смотрите, как... У вас...

Ну, конечно, нет. Она вот тут вот брешная, да? Да. В процессе примерно так же каждая большая.

Ну, нормально. Ну, вот такая вот...

Вот так вот. Отсюда.

Чтобы, если временную шкалу нарисовать... Это же битэймен, тут нету времени. Ну, оно просто течет. А чтобы понять, что... Да, чтобы... Чтобы понимать, вот у вас... Да, просто типа тут цифра 1-го семестра, а? 2-го семестра. Да, 2-й вопрос, что вы вот этим ноги подмогите, вот этот вот процесс неуправляемый. И вот к чему студент-то учится, и он больше никак неуправляемый ни со стороны администрации, ни со стороны

этих самых. Когда мы приходим в институт, нам сразу говорят, что мы не будем за вами не ходить, если вам надо, вы учитесь. Это и развивает ответственность,

поэтому, да, он и нас не подправляет.

Вы хорошо, Петя. Вы лучшая процентария. Ну, а добавить, временную шкалу у них будет вот здесь, и все течение там 15 дней сентября, потом вся любви себе.

Вот, чтобы вы видели, сравнительно давал время. Потому что вот это вот, типа, вот это вот там 3 недели, а вот это вот

4 месяца.

Да, 3-4 месяца.

Значит, он нам желает себе еще вот начать обучение, а отсюда вывести стрелочку контрольной, там когда-то, заносится контрольную систему, например, а потом отсесть, откуда, например.

И там же 2 месяца будет, не 2

недели. Да, я про то ж... Нет, пока это вы сказали, как решать задачу, а я хотел ее обозначить задачу. Получается, что вот эта вот вся история у вас, ну, 4 месяца нужно, она есть контроля, а там разные нужно произвести. Вообще не то, что студент забил на учебу и там не появляется, вовсе нет. Там может быть какие-то сбои происходили.

Нет, они же, как, насколько я понимаю, их проект вообще не должен это контролировать. Там, ну, они контролируют вот этот процесс. Первая умная мысль.

Ну, значит, данный проект должен, должен, да-да-да, он переезжает на цифровую войну, образовательного процесса. Это вот так было? 4 месяца раньше? Не-е-е! Иначе так мы немцами так не погоним. Как?

Я правильно я понимаю, что помимо того, что мы как высадочковые

выгоним. Чем у вас заканчивается проект

сейчас-то формулиров? Вы знаете про угонение ПК

у нас сейчас? Нет, у нас сейчас это вы разбираемся в системе.

Это вы анализ проводите, у нас вторация заканчивается.

Нет-нет-нет. Анализом как раз такие понимания системы, позадобки, вот таких пониманий. Понимание измерить нельзя. Чем вы предъявляете? Нам в конце семестра этого нужно получить все-таки реальные данные, чтобы вот это все было

подтвердлено. Я понял. Там про ориентацию данных я просто про это писал. Просто не писал. Я там детали, конечно, не помню, но там речь шла о том, чтобы как раз выходить на цифровой броник, а данные могут быть имитационные. То есть оно что у Петра Фсидера? Какие там циферки про них есть? То есть сами значения могут быть придуманы, похожие на правде. А какого типа данных и прочее, они должны быть в натуре сделаны? И задача, чтобы вот этот вот процесс вот где-то отражался, чтобы было видно, как народ учится. Я понимаю. И тем более, что там вот очень одно онлайн, другое очень все что угодно будет. Вот история из нато. Вы давайте.

Получается у нас итог этого семестра этого факта мы должны быть вот в этом поле, по этому семестру.

С задачей написано только на полгода,

то есть на декабря. И они на это вообще никак не влияют. Они это кто? Ну их проект. Не понял. Ну они же влияют, вот у них по сути их ватт ограничивается вот в этом блоке начальника учения. Почему? Какая власть? Я вот я вот словно говорю, митофорист.

У нас будет еще блэклист.

Да,

мы добавим, например, твою фамилию, и у тебя всегда будет приходить отчисленный. А ты докажи, что это не ошибка.

Нет, нет. Потом завершится место, опять не сошли.

То есть они же об общении никак не касаются. Об общении не касаются, касаются сбора информации. Ну что такое реальное время? Это не то, что каждую минуту. Вот так. А вообще-то о том, что занятие прошло, оно должно где-то отразиться. Вот появились.

Они же онлайн все занимаются

формируются опять. Стоп. Во-первых, они все вместе. Во-вторых, онлайн все-таки все равно есть какие-то новые задания, которые надо было...

Нет, нет, это будет сфотографировано, все-таки все сделается по 5 гигантам.

Сложно, но это будет видно. То есть если, например, там 5 онлайн-курсов и осталось 3 дня, что-то сомнительно, значит, товарищ, то и там что-то не так.

Ну почему все так делают? Все так делают.

Давай-давай, братик.

И вот так. Собечательно. Только после этого у вас

почему остается? Даже название проекта индивидуальных тиракцорий. На обучение не претендую.

Правильно. Управление траекториями. Чтобы управлять траекториями, надо иметь данные о том,

что там происходит. И просто баллы какие выставлены были и все, что в среднем посчитали. А в чем они отличаются?

Вопрос у нас есть индивидуальные траектории. Управление имеется в виду студентами, которые идут по этим самым отдельным траекториям, индивидуальным траекториям, следовало, чтобы эта мастера была как-то улучшить. Ну, собственно говоря, общую, снова общую улучшить, чтобы в голове больше основалась, получилась, а это самое, как называется, повысилась успеваемость. Реально, не от того, что оценки выше поставили, просто так. Или снизили критерии.

Вот так. Да, да, да. У нас вот есть момент, то есть разработка цифрового двойника, который обеспечивает сквозное цифровое моделирование и управление данным процессом. Это вот этот проект, как раз, в Q&A, да, Коварин? Конечно. Да.

Потому что нас выселяли из общежития, кстати, за это.

Как говорится,

вдохни или умри.

Чем больше волнии заходишь, тем чаще всего остается...

Более сложных?

Нет, не сложных.

Основная цель, когда ты набираешь высокую волну, тебя забрают какие-то предметы, на которых можно легко учить 100, даже если они тебе не нужны.

И спрашиваются, на кем их нужно учить. Да, да, да.

Вот тут 2-4.

А то, что остается, например, макарон, вполне, это, вероятно, всего 8-30. И вот...

Да, просто у тебя

появилась история и какие-то институтов-удаватели, которые жертвуют того, чтобы, если это одно непосещение, нет стации, типа, все вместе. Поэтому... Да, да.

По поводу оперативной обратной связи, просто пример, у тебя уже 10 лет прошло, в какой период? 25, да? Ну, у меня там, наверное, было 25, может, 15, у меня было 16. Была у нас такая штура, что-то, ну, назовем так, не тренировались, а на некоторое время вводили учебный процесс, как рейтинг крат. Вот. Чтобы на пальцах объединить, технология совершенно шикарная, еще из советских времен. Хороша работает, но она многое делает явно. Смысл какой? Я сейчас очень-очень по-простому. Вот, есть набора определенных категорий, категорий, там, действий. Ну, условно, там, взаимокомощь, учебная, там, бутовая, там, что-то еще, и т.д. И вы выставляете, выставляете оценки друг в друга, в себе нельзя, но с некоторым обоснованием, не типо пащи. Ты себе заплатить не можешь, а другим заплатить можешь, все, примерно так. Ну, и там категория выбирается для людей. И вот за что и как. Ну, то есть, у человека по ним, а кто-то сам еще не пришел, он улыбался. Например, так повысил, ну, настроение, а мне было смыло с удра кофе, ну, не знаю, ну, все. Ну, хорошо, вылезай, не знаю. Ну, по тому, что своя закончилась. Ну, вот все, что он делал, он помог с домашним зданием, мы это, конечно, привязывали в качестве проощрения животных, ну, для студентов, ну, там, неделю, недвенадцать три, там, ну, какие-нибудь недели. Надо было как-то отобрать

и, по-моему, участвовать.

На неделю. Нет, я сейчас не знаю, там были какие-то кусты, я уже не помню, насколько там, ну, на короткий период, решение о полуголе пошло. Вот, они вот там группой, там, 5, 6, 10 там, с преподавателем выезжали, и вот нас мы брали так, как половина на самом-то, половина была по учебнику, то есть учиться было хорошо. Но что должно быть полезно обществу? Вот это вот польза обществу, она здесь отследовалась. Это прицелили где-то уже вот, 10 лет назад, так делали для своих студентов. Что прицелили?

А? Политическая ситуация.

Ситуация, да. Ситуация, да. А, ты думаешь, там лучше? Я там живу лучше.

У нас

был неучительный, и научительный. Он точно сейчас будет учитываться при революции. Ну, разное.

Учительный. Научка учитывается.

Я про другое. И даже вот революционный программы читает, что к нему было самое поставленное, и видит, что кто-то из преподавателей нифига в субботу не ходит. А его ну, условно говоря, там сейчас, я не помню, там детали не помню. То есть там доебалый класс прицелил. Вот так. Репарта надо было распределить. В любом случае. Потом надо было сесть, вспомнить за неделю, в чем это произошло. Вот так. Здесь тоже самое. Преподаватели, что-то там.

Ну, и все.

Ну,

мы собирали в одно время обратную связь преподавателей. Но это была неформальная информация. И это было по таблице, сделали сами студенты, и потом преподаватели узнали о существовании экспедиции, и было чуть-чуть разнос, потому что там использовались матные выражения.

Матюки. И молнии. Молнии, кстати. Соглаза порезала.

Я там про... Ну, ладно, у меня вот, не знаю, сейчас первый раз набирал вот это вот тоже где-то там нашел информацию о том, чтобы преподаватели были адекватные. Что-то там набирал себе. Например. Нормально это я, типа, хорошо выбрал. Ну, и так. Вот. Поэтому я обошел. Процесс требует управления с разных сторон. Вот как. То есть, когда мы говорим, я говорю, что у вас такой же производительный процесс, и я тебе говорю, что когда-то преподаватели выполняют роль этого самого, ребята на производстве, ну, в каком-то смысле. То есть, не так или иначе, он в мозге обрабатывали. И поэтому в этом случае его тоже надо настраивать. Вот прочую вещь. Он, поскольку он входит, вывелись. Сейчас вопрос получается такой, как лучше распределить, когда, типа, все уже случилось, ему по итогам распределяют. Значит, или второй взгляд, как кто-то получше приспособится для того, чтобы сегодня получить много баллов, чтобы узнать легкие объекты, чтобы потом тоже было легче. Так. А на самом деле эта штука приводит к выключению опенцательного результата. Не для тех, кто в топе, а для тех, кто внизу. В любом случае, будет казнуто все лучше, а кому-то все лучше.

Да. Как в жизни.

Знаете, как сложно выбраться, если ты попал не в другую палу ниже, очень тяжело с этими коллегами.

Ну, вы понимаете, как я там взял филипп и вставался в дозу.

Вот и первый, вышить было тяжело.

Для того, что здесь нет механизма стандаризации. Дело в том, что тот, кто попал вниз, он там, бедный, и не пытается... Вопрос, смотрите, вопрос. Он не выиграл, если в смысле налел. Он налел, но все равно будет внизу.

Не обязательно. Это же не замещение.

Нет, ну, все равно. Он в более высокую волну попал или...

Все волны были

в 0,90. В смысле с балловой.

То есть, как правило, что получается? Один из взглядов значит, пришли. Ну, какие-то студенты пришли, у кого-то с математикой лучше, у кого-то хуже. Ну, их головой соответственно усложнили. И вот их там еще по балловой санкцировали на первом.

Нет, там санкцировали от 1000 человек в школу.

В общем, они как-то... Ну ладно. Так что они санкцифицировались после первого семестра. Вот так мы им уже сказали. Это же не школа. На следующих раз они попадают и те, кто везут, более в последнюю волну. И попадают самые переподаватели, таких ватильяны, формат, например. Все уходим. И получается, что у них условия более жесткие, чем у меня. И поэтому у них получается то, что у них репрессия.

Ну, два хуйни поисков, два хуйни поисков. У него сразу на входе у него за 1000 человек.

Вариантов нет. А поскольку ресурсы заплачивают не прочее, можно где-то удалучить. У него там позднее зажигание, там что-то до конца не полно.

А вот в том-то и проблема, по экзаменам, по зачетам долги считаются за ноль. И они очень сильно режутся в середине балла. Так же, как и в топовом, очень сильно повышают середине баллы. А закрытия долгов тебе ничего не дают,

а их надо закрывать, иначе они чистые. В этом

не так много. По итогам управлений я имею в виду конечные цели управления. То есть, включается в том, чтобы большая количество с противоположными доходило до конца, если не отчислялось, но не потому, что депрессия без долг, а потому, что они намагаются, чтобы количество долгов снижалось. И это в некоторых случаях, когда мы говорим, когда мы говорим, что у вас там аттестация есть, она прошла, она не пустая, но она там в месячном западании. Если кто-то куда-то где-то не прийдет, и что-то произошло, есть смысл поинтересоваться, можно все, что угодно. И это можно выпустить с контекста, ну, короче, в любой момент. И там может оказаться, что подъявляешь в это, такая есть штука, то есть общий управление качеством, в топовом качестве, вот там, по крайней мере, там статистика есть, все, 80% косяков, которые делает человек, это не его личные ошибки, но он их сделал, конечно, но это на самом деле ошибки организации процесса, то есть что-то так, его где-то не научили, или он не сдал нужный экзамен, то есть навык он не получил, оборудование, то есть информацию он получил не полную, и так далее, и так далее. То есть, грубо говоря, если ассоциант, проходяний масту же посмахнул лапу в руки, очень вероятность это не от того стола, не у Крюжной, там, какой-то крупногабаритной, и так далее. Например, столы стоят близко, или его не научили, или даже не его, а какого-то другого, не научили, что вообще-то ставили на середину, я узнал, там, как она попала, потом надо посмотреть, это вопрос на организации. И вот оно для этого и должно быть.

И ситуация, когда тем, кто

хуже будет еще, тем, кто хуже, тем будет еще хуже, вот эта ситуация

точно требует выражения. Я сейчас не могу сказать

какими средствами, у нас по полиции у нас нет данных об этом, на самом деле. Про преподавателей собирают обратно в связь, правильно собирают, потому что она нужна для принятия решений студентам, а вы говорите, что с кем числи, это тоже в арбузе нет, это не говорится, там, классные, и так далее. Собирали как себя, для себя, правильно, да. Она нужна для принятия решений. Давайте отобрить выяснение и будем собирать ее департаментом образа.

У нас собирается в каждое место департаментом образа.

У вас преподаватели. И как это

используется? Ничего не будет, рейтинг по преподавателю

не меняется. Потому, к вопросу того, как у нас вся информация собирается по агрегатной, по каждому курсу, по каждому преподавателю, и так далее.

Получается, что половина преподавателей даже не в деньгах.

У тебя один преподаватель, а у этих родных вообще какой-то

непонятный случай. Легенды Сахаров лучших преподавателей передаются из рога в дробь.

Да. А мы снимали

преподавателя.

Стоим на другой стороне.

Я думал, ну вот, поэтому нас интересует сбор информации по студенту. Ну появились продукции. Для того, чтобы вот эти вот что? Это наш проект.

Сбор. Что?

Ваш.

Ваш.

Ваш. Проект индивидуальных траекторий. То есть у нас первое, что приходит в голову, это траектории а по итогу как получается, что они влезают в учебник?

Да траектории по учебнику есть. Там же все траектории это вылезают в класс. Они конечно избращенно названы индивидуальными, они просто влезают в разные кисти. Ну конечно, в одном месте. Хотя я не очень понимаю траектории, по которым они выбирают. Вот так.

У нас траектории были простые. Первое очередное это онлайн-бушеды. Это хорошие преподаватели. Третье это хорошее время. Выбираешь онлайн-курсы и хороших преподавателей, а потом просто оставляешь и докидываешь, где там окна есть,

чтобы было хорошо. Вот это хорошее обсуждение для того, чтобы Никита и Катерина выйдешь. А обсуждение у вас


=== Lecture_10 ===

Ну и начнем тогда. Подводим итоги того действия, которое было у нас сейчас. Это была проверка проекта, который идет в предмет. Я написал в список, кто у кого что посмотрел и кому что надо дорабатывать. Я зачитаю фамилии, чтобы никого не пропустить. Расклад следующий. Кто сегодня сдал, тот получает оценку. Скажем так, за проект получают лично. Потому что здесь нет криминала. Кроме того, что молодые люди будут дорабатывать. Для них это напряжение будет творческое. Все получат отлично. Мы дальше посмотрим, что там с тем, что в БРС уже стоит. Но практически я постоянно составлю. Поэтому это отличная оценка должна уйти куда-то дальше. По факту это мы все можем выставлять до конца января. Потому что это же экзамен. Мы это закончили и надо вопрос закрыть. По этой причине, у кого особые пожелания, мне их надо сказать. Это нормальная история. Вот так. Некоторые работы предполагаются, что они пойдут в пример. Мы кого-нибудь на них будем учить. Или нейронную сеть, или этих самых будущих студентов. Неважно совершенно. Пока мы соберем контент, дальше посмотрим. Как я вам показывал, сейчас снова буду показывать. То же самое. Поэтому у нас получается так. Что надо будет? Аня, ваш проект надо будет дополнить моим условиям? Да. И потом соберете эти проекты? Да, да, да. Оскажете последствия. Вам пришлют, вы положите где-нибудь на диск. Я потом скачаю. И можно будет... Во-первых, вы свой доработаете, он пойдет. Да, что давать? Нужно в электрон... Тех, кому дорабатывать для примера, дописали. И это будет... Ну короче, доковский файл и эксельный. На всякий случай положите. Вдруг кто-то захочет поковыряться. Пока сказать не могу. До кучи пусть будет. Да, поэтому вот. Аня этот пример будет в этих. Ну вот, Карина также пришлет. Значит, так... Что у нас? Ну, включение недели сделать. Чтобы просто... Потом ведь забудется все в хлам. А я сразу эти галочки поставлю. Так, потом у Трофима в пример пойдет. Так, значит... Ну вот, ваш тоже в пример пойдет. Я не помню, я сказал это, да? До этого нет. Ну ладно, давайте, присылайте, мы там посмотрим. Хорошо? Ну вот, с этим. Ну, в принципе все. Так. Теперь мне надо будет еще... Да, последнее. Как последний проект, скажите?

Ну, там надо делать. А здесь пара. Да, надо писать.

Замет надо делать, да?

Грачка справить.

Ну хорошо, надо исправить. Приносите старую версию. С надписью исправить. Что исправить в ней? И показывайте только кусочек, который исправили. Больше не надо. А надо распечатать? Ну, тот, который исправили, конечно, приносите в распечатанном виде. А в элитарном нет? В элитарном нет. Что там сложного? Ничего. Приграл-то просто? Ну, не сильно много вы ее испортили. Такими работами. Вот. Так. Значит, теперь у меня вопрос тогда будет по...

Ну, тогда давайте в конце.

В конце. Мы это чтобы количество сидящих в зале совпало с количеством позиций на моем листочке. В конце сделаем. Значит, у нас осталось там немножко времени. Значит, делаем следующее. Я сейчас тут как-то расширю экран. И покажу, что у нас новенького лежит.

Сидимся. Так, получилось. Поехали в этом же самом месте файлы. Сейчас мы увидим, где они тут.

О, у нас волшебная папка с классными материалами. О, видите, такая папочка есть. Проекты для управления жизненным циклом информационных систем. Видно, да? Отлично. Кликаем ее. О, те же самые папочки. Именно те же, содержание другое. Ну, открываем одну из. Одну из.

Ну, они, опять же, такой же Excel-ный файл. И это описание. Так. Где у меня запись-то ведь я включил? Что-то я не вижу обозначения.

А, вот тут, вот теперь она появилась. Все отлично. Все то же самое. Все выглядит прям один в один. Значит, пробегаемся по оглавлению. У нас управление жизненным циклом информационных систем. Это значит, у вас должна быть какая-то информационная система, чье жизненное описание вы будете исследовать. Варианты разные. Вдруг кто-то захочет продолжать тот проект, который только что рассказывал, уже в части информационной системы, которая там где-то внедряется. Возможно вариант. Можно взять любую другую информационную систему, которая вам близка к сердцу. Ну, в которой вы в теме, короче говоря. Может быть, сработают где-то еще. Может быть, это вы только планируете сделать. Может быть, это уже было сделано, но никто не мешает всякое обоснование сосчитать за одним числом. Значит, позиция на практическом предприятии, ваша позиция заключалась в том, что вы, ну, как этот самый отец-осынователь по процессу на ролевом подходу. Да-да-да-да-да, надо было вот это вот все сделать. Тут ваша позиция будет начальника идти от дела. То есть внутри предприятия. А модель математическая та же самая, оказывается. То есть теперь задача состоит в следующем. У предприятия есть целый ряд бизнес-процессов. А какие-то процессы надо улучшить. Неважно, вы придумали, вам начальник дал задание. Ну, в смысле, директор, например. Надо вот это. Мы считаем самый простой вариант – вариант автоматизации. То есть был какой-то обычной труд, а теперь он стал автоматизированный. Значит, и тем или иным образом он связан с деятельностью предприятия. То есть на самом деле это может быть обслуживание тех же заказчиков. Например, прием заявок не по телефону, а запись на сайте, условно. Может быть, я сейчас так же условно, например, там автоматизация бухалтерии. То есть там с клиентами напрямую не связано, но что-то там произошло. Но в любом случае у вас есть там какие-то единицы продукции. То есть когда вы продавали там кроссовки, у вас была пара кроссовок. Значит, когда шкафы, значит, был шкаф. В данном случае тоже какие-то единицы вы обслуживаете. Это могут быть заказы клиентов. Вот как мы сейчас пример посмотрим. Он про электронный каталог в библиотеке. Ну, подразумевалось про то, что не библиотекарь там чего-то ищет, помогает, а этот самый читатель пришел в библиотеку. Ну, как он пришел в библиотеку? Причем прийти он посмотрел электронный каталог и заказал себе какие-то книжки, а пришел фактически на выдачу. На библиотекарю было проще выдавать таким образом. Ну, в общем, то они бегали и все. Тут, во-первых, кто-то побегал, надо было. Ну, я им веду по стеллажам. Ну, хорошо, они это сделали быстрее. Вот плюс в каталоге он не рылся. Это переложили на клиента. Отлично. Так вот, в данном случае единицы продукции будет не человек, а один заказ. В бухгалтерии, может быть, я сейчас условно, одна платевка. Ну, я говорю тоже, например, обработанная как-то автоматически. То есть вот эта вот единица, как вы продавали вас там для точки беззубуточности, вы рассчитывали количество продаж. Ну, каких-то унифицированных. Вот здесь тоже самое. Вот будете рассчитывать количество, например, заказов обслуживания вашей информационной системы. Ну вот, поэтому надо подумать, о какой системе будет идти речь. То есть что вы там, что-то вам знакомое должно быть. Ну вот, соответственно, если вы внедряете информационную систему, то у вас растут постоянные расходы однозначно. Потому что надо систему где-то хостить, надо ее сопровождать, а то и чинить. Правильно? То есть постоянные издержки однозначно вырастут. Но вы ее внедряете для того, чтобы уменьшить переменные издержки. То есть ручной труд, который шел на обслуживание одного заката, он уменьшится. Понятно, да? Ну, дальше надо остается посчитать баланс, когда эффективность вот этой вот экономии от ручного труда на переменных издержках покроет ваше постоянное. То есть поэтому модель та же самая, что и с точки безубуточности. Но мы тут как-то думали, как бы так посимпатичнее назвать. В общем, решили назвать это точки равновесия для информационной системы. Безубуточности у вас нету неубытка, не прибыли, потому что это внутри предприятия. Но просто равновесие издержек, да. Поэтому, значит, модель та же самая. Как посчитать переменные издержки на обслуживание заказа? Понятно. Так? Как посчитать постоянные издержки, особенно вновь появившиеся с информационной системой? Информационная система, это же, в общем, вам понятно. Вопрос, где взять цену продажи внутри предприятия? Ее взять легко. Потому что у вас есть бизнес-процесс, который вы автоматизируете в режиме to be и в режиме SIS. Понятные слова я сказал. Отлично. В режиме SIS не автоматизированы. Он какие-то ресурсы съедает, естественно. И все, что он съедает, заложено в цену конечной продукции. Правильно? То есть эти деньги предприятие получает. И как-то там выделило этому бизнес-процессу соответствующую сумму. Вот она и есть цена продажи. Потому что внутри предприятия эти деньги выделены на процесс. Все. Соответственно, когда вы внедрили информационную систему, у вас to be переменные затраты уменьшились, постоянно увеличились. И вот их надо будет между собой сравнить. Больше ничего. Вопрос. А как вы сосчитаете затраты на бизнес-процесс SIS? Вам в любом случае надо бизнес-процесс написать. Напишите как угодно. Кто не знает... А, BPMN вам всем надо знать. Тут учитесь. Ну или что-то еще. Короче, модель бизнес-процесса сделали. Вот как в описании одной продажи? Пусть даже табличкой. Ну, схемочка это всегда хорошо. Это профессионально. Ничего не забыли. Даже вот табличкой. Шаг за шагом. Как в продаже? Такое-то действие столько-то минут столько-то стоит. Такие-то ресурсы требуют. Коробочка для упаковки, бантик завязать, штампик поставить. ОТК. Ну и прочее-прочее. Проверяй. Вот SIS. Потом рядом. To be. Делай бизнес... Собственно говоря, если возьмем WDF-0, то контекстная диаграмма будет та же самая.

Поменялась только внутри. Да?

Вы знаете, что мы экономим в своей системе? Мы экономим время супругих. То есть мы вот это сэкономим время, умножаем на какую-то часть его зарплаты и посчитаем, сколько мы сэкономили.

Ну да. Только немножко по-другому. То, что вы сэкономили, вы считаете как разницу затрат на SIS на и затраты To be. Да. Да.

Да. Да.

Да. Потому что в системе, при внедрении информационной системы, могут какие-то операции исключиться, а какие-то добавиться. Или у тех же операций изменится время выполнения. Понятно, что мы считаем не время выполнения системы, она в постоянных измерках у нас живет, а время труда. Какого-то ручного труда. И позиции могут быть разные. Поэтому SIS и To be все затраты считаете как постоянные, так и переменные. Потому что может быть, как правило получается, что в SIS постоянных затрат нет, но иногда все-таки что-то проскакивает, то есть какую-то шнягу перестают использовать, а начинает работать информационная система. Такое тоже возможно, поэтому лучше, чтобы не путаться, SIS и To be посчитали по одному, SIS и To be посчитали по другому. Может оказаться, что у вас какие-то позиции совпадут. Например, в постоянных издержках может быть. По идее, нас интересует разница, поэтому написали слева, написали справа, но потом сократилось у вас. И так далее. Никакого криминального ничего не произошло в этом случае. Все. Когда вы расписываете по шагам бизнес-процессы с SIS и To be, могут добавиться какие-то шаги, например, в результате, какие-то исключиться. Предлагается сделать одну таблицу общую, чтобы было соответствие между шагами. То есть какая-то задача, все равно он по времени, и вот они последовательно выполняются. Поэтому, что выполняется в SIS и что выполняется To be, будет нормально. В одном из процессов написали, как в продаже, слева написали всякие затраты, время, и деньги в них. А потом у вас идет To be, что вы делаете в этот момент. Повторяю, может быть просто прочерк, пустое место. Вместе какие виды работ, между собой сравнить, и сравнить затраты на каждую позицию. Все, а внизу их просуммировали. Это вот перемерные издержки, а потом выписали, сделали такую табличку с постоянными издержками. И теперь у вас счастье получается. Ну, короче, вы все данные получили, все можете построить, правильно? Отлично. Инвестиционные издержки, это вот на функционирование уже. Это разработка информационной системы. Поэтому мы покрываем весь этот самый, короче, весь процесс, весь жизненный цикл. То есть мы покрываем и разработку, и эксплуатацию. Выводы из эксплуатации тоже стоят денег определенных, но в первую очередь за счет миграции данных. Но мы эту часть не берем сильно в рассмотрение, просто ее указывали. Поэтому, значит, когда мы говорим о цикл в части разработки, там вот разные подходы, водопадные, ВВМодель, там Scrum, там и так далее. В работе мы используем только две, две наиболее отличающихся модели. Это водопадная и модель, ну Scrum Agile. Все. Ну на самом деле Scrum Agile это много водопадных моделей. Каждый Sprint это одна водопадная модель. Ну, так можно сказать, если по детализации. Поэтому, с чего мы начинаем? Ну, как и в прошлом проекте, начинаем с инвестиционных затрат, то бишь с моделей, моделей разработки и видов затрат, которые были на эту программу потрачены. Обычно так получается, что большинство студентов пишет разработку оригинальной программы. Некоторые говорят, мы разрабатывать не будем, мы будем покупать. Но если будете покупать, тогда найдите аналоги на рынке, их сравните, ну и их цену. Купить можно разные. А потом там, в чем нюанс возникает, у них могут быть разные эксплуатационные затраты. То есть, если вы хотите один и тот же функционал покрыть, а этап связанный с формулировкой требований, короче говоря. Ну, вот вы поняли, про что я говорю. Вот его все равно надо будет проходить, а потом уже решать. Ну, на самом деле можно и свою разработку посчитать, и что на рынке купить. Но там может быть разное. У аналогов могут быть разные эксплуатационные характеристики. Ну, и по мощности, и по возможностям расширения, ну и так далее. И по тому, как они реализуют ваш процесс туби. Вот так вот. Поэтому там надо детали уже считать, сколько по времени, по мощности, и по идее принимать решение. То есть, просчитать три сценария, ну, например, два аналога из своей разработки и сказать, вот этот выглядит лучше. Ну, например, да, он даст большую выгоду, например, на горизонте три года. Ну, при том плане продаж. Ну, обычно народ говорит, нет, мы так не будем, слишком много считать, мы тут просто одну линию посчитаем. Ну, это на ваш выбор. Короче говоря, поэтому в проекте у вас должно быть, как и в предыдущем, небольшое описание, чего и почем, честно, программа какие задачи решает, и как работает, не знаю. Хотите стактехнологию напишите, ну, через запятую. Второе. Вы пишите две модели жизненного цикла. То есть, отдельно ее по водопадной смотрите, включая эксплуатацию, и вот ну, до эксплуатации всю табличку заполняете, я покажу так. А, вот и мы не заполняли, здесь по-другому заполнили. Да? И потом скрам решите. Вначале на спринты разбили, то есть, спринты с названиями там, что делать, и бэклог каждому, каждому спринту. А потом один спринт еще расписали ну, на все там эти четыре этапа стандартных. Причем так, кто что делает. Вот это бэклог спринта, там идет аналитика, то-то, то-то, то-то, потом, что там, ну, что мы кодируем, и что мы тестируем. Так, тестируем надо понимать, что функционал-то протестируем. Не просто тестируем то-то. Нет, надо, а как мы будем тестировать? Хотя бы, ну, поподробнее. Тогда будет понятно, что вы весь этот скрам разберете. Так, раз-два, все. Значит, две, ну, грубо говоря, обе модели описали жизненного цикла. После этого берем, возвращаемся к водопадной, считаем затраты по ней. Ну, по ней проще. По скраму не посчитаешь, он для этого не предназначен. А нам надо как-то посчитать. То есть, у нас будет примерная цена разработки. Ну, просто вы по каждому этапу, примерно, только затраты выписываете, и там умираете на этих самых. Ну, короче, там, кто там, синьор или юниор, значит, и прочее, прочее у вас там или бизнес-аналитик. Так вот. Сосчитали инвестиционные затраты. Дальше у вас идет эксплуатация. План обслуживания клиентов. Ну, а как? Как план продаж? План продаж. Кто будет пользоваться вашей информационной системой? Нет. Смотрите, если мы про библиотеку, ну, бабушки сразу не начнут пользоваться электронную каталоговую. Их надо приучить. Такие, как вы, наверняка. Поэтому там будет постепенная, вот когда ее введут в эксплуатацию каталог, какой-то постепенный рост количества пользователей. Кто-то будет ходить ногами вручную, и все это заставлять библиотекаря там работать по полной программе. А кто-то будет пользоваться сразу электронным каталогом. Куда? Через некоторое время. Поэтому пересаживаем их туда. Ну, как у вас платежки в банке? Можно ручками привезти в банк, а можно электронно сделать. Кто ручками принес, платит комиссию. Кто учили уже в банк с платежками ездить. Все? Значит, здесь то же самое. То есть у вас некоторый план роста нагрузки на информационную систему. Вот на те едицы продукции, за которые вы получаете экономию. Все. То есть вот этот вот план продаж у вас есть. Потом вы под него считаете затраты ваши постоянные переменные полные в режиме туби. А из и из вы просто считаете, вы же там тоже затраты знаете. Вы тоже знаете какие затраты были бы. То есть это ваш доход. Но одно из другого вы считаете и весь расчет тот же самый оказывается. Потом вы когда рисуете расходы у вас там добавляете инвестиционные издержки. Ну, в самом начале. Ну, то бишь затраты на разработку. После чего можете нарастающим итогом посчитать все то же самое. Что и было. И вернуться от экономии и так далее. Я вижу вы улыбаетесь с вашей игрой. Да. Как я там все по ней щиплю. Нет, ну можно делать. А какая разница? Вам все равно считать бы пришлось. То есть дальше все зависит от вашей мотивации.

Ну, по ажайлу

не фантазия. Ну, понятно, без ажайла вам не обретись. А тут по водопадной истории просто грозце считаете. Можно и по ажайлу было бы подумать, как посчитать. Но там, собственно говоря, ажайл это только цена разработки.

Вот здесь вы увидите, что надо

сделать. Вот так вот. Ажайл более широкая история. Вот мы сейчас посмотрим все эти скрамовские спринты здесь. Так, что нас еще интересует? Нет, нет. Это то, что вы... Да, это вам задание примерно там до середины декабря. Ну, нам же надо успеть вот это вот сделать все то же самое, там закончить. Плюс у нас еще вот это вот задание там, самосистема и задача управления, которая остается моего это... Поскольку вас... Поскольку оно скоро может вам потребоваться, потому что вам же эти... Как их называются? Ну, типа там были статьи, пишите на эти темы. Вам же надо. Ну, и так далее. Вам же это все... Вам это все равно надо проделать. Так, мы лучше это обсудим здесь еще раз очень. Так. Это... Логика понятна? Сейчас посмотрим на листочке. Видно или покрупнее сделаю? Следующая. Ну вот, отлично. Так. Сейчас мы чуть-чуть покрупнее сделаем. То есть в начале описание. Че почем? Тут про библиотекарей. Вот. Так. Смотрим на экран. Кто хочет поговорить, чтобы не отвлекать друг друга, нам бы пора уже было заканчивать. Так вот. Смотрите. Значит, как пишется эта самая... Как вы описываете модель жизненного цикла? Видите? Желтеньким. Это примеры. Ну, примеры этапов водопадной модели могут быть разные. Вы выберите себе, который вам больше нравится. Это раз. Здесь использование. Так. Ну, это типа разборка системы. Ну, вывод из эксплуатации. Вот эту вот эксплуатацию мы будем описывать. Вы ее здесь в полной модели. Учтите. Полностью заполнять не нужно про нее. Потому что это вот когда вы считаете точку равновесия и прочее, это потом будет. Не сейчас. А все остальное вы как выделите? Вот ваша система. Электронный библиотечный каталог. И вы по нему заполняете всякие ячейки. Но! У него есть надсистема. Ну, то бишь, сама библиотека. И поэтому вы вот эти вот ячейки выше, в ячейках выше пишете, что делает надсистема. То есть организация. Ну, в идеальном случае, если у вас совпадает тема проектов по обоим предметам, то тогда вы считали по предприятию. Ну, про предприятие. Ну, деятельность предприятия описывали. А теперь вы описываете деятельность только и участник. Ну, точнее, автоматизации какого-то бизнес-процесса. Так вот, в верхней строчке про надсистему вы пишете, что она делает для того, чтобы система, ну, прошла тут или иной этап. Примеры прочитания. Так? Мы потом это разберем подробно. Потом. Так, это вот про систему. Да. Подсистема 1. Ну, как минимум, тут две подсистемы. Да. Есть еще. Есть еще третья. Ну, девочка просто поступила. Фронт-энд, бэк-энд и база данных. Ну, вполне возможно. Можно выделить по-другому, там, по модулем и так далее, как вам понравится. Ну, и то же самое. То есть, тогда что здесь заполняем? Когда система проходит такие это этапы, уточняем, что в подсистемах бывают. В результате у вас вот тут вот внизу могла бы быть вот тут вот внизу. Вот так. У вас, у нее это сделано позже. Это объем работ, который потребовался на каждом из этапов. И его и оценка его стоимости. В этих, в проектах более неподходящих. В общем, рекомендуется подробностей писать. То есть, вот вы каждый из этапов откомментировать, хотя бы, одним небольшим абзацем после таблички. Для того, чтобы было понятно, что и как. У вас, ну, по факту по факту, когда вы описываете, что вы тут вот про систему делаете, оно должно складываться из того, что вы делаете с подсистемами. И полностью их сложили, получили систему целиком. Вот эта вот детализация работ по идеальной, она в часах, в строчках кода и так далее. Вы умножите на стоимость. На стоимость часа строчки кода и получаете общие затраты по каждому этапу. Потом их складываете. Все. Так. Вот это у нас скрам. Типа три спринта. Вот так они разделили. Тоже пишем в системе, чтобы на системе, чтобы в подсистемах потренироваться надо будет. Мы это будем обсуждать. Ну, в смысле, вот так вот кто-то выступит, и мы им это дело посмотрим. Все то же самое. Да. И один из спринтов расписали. Ну, кстати, да. Бэклок надо писать под каждый спринт. Естественно. Ой, ну, вот когда-то. Ну, короче, там все четыре спринта. Вот у него там бэклок внизу написан. Вот вы взяли один из спринтов. Ну, здесь второй. Ну, ладно. Че там он?

Ну, ладно. Короче.

Вы его здесь расписали. Что должно быть видно? Вот она вот эти инвестиции в разработку посчитала отдельной табличкой. А можно было там в первой табличке это сделать. Ну, вот она то же самое положила только вертикально. Вместо горизонтального. И вот тут вот стоимость общую. Время, которое потратили. Время тоже полезно, потому что это выпадает в календарный план. То есть затраты не только финансовые, но и сколько времени потребуется. Вот так вот. Все. Дальше что она сделала? Ага. Ну, вот она написала процесс из и процесс переменных издержков. Вот у нее тут какое-то заполнение чего-то, а тут типа клиент регистрируется. Ну, и так далее. Вот у нее такое взаимно однозначное соответствие. Вот у нее получилось время типа 23 минуты и 40 минут. Ну, ССТБ. Ну, вот как-то она в деньги это перевела. Об основании тут у нее не написано. Ну, хорошо, если будет откуда взята стоимость там часом, например. Все. И сделала. Так. Это постоянные издержки. Постоянные издержки на бизнес-процесс. Ну, ССТБ. Ну, вот у нее постоянных издержек нет. Нижемесячных. Ну, вот она дальше считает точку равновесия. Ну, то есть все те же самые, те же самые картинки. Ну, короче, вот это у нее план обслуживания клиентов. Ну, которые пользуются информационной системой. И соответственно которые экономят труд этого библиотекаря. Ну, так она посчитала. Тут она ну, взяла, скопировала. Типа сезонность какая-то. Ну, вот совершенно. Ну, короче, это вам аналитик должен дать там или маркетолог. Не суть. Во. Дальше стандартная картинка. Вот такая. Ну, я не поясняю. Вы всех считали. Даже. Да, вот тут она добавила инвестиции. Ну, то бишь, в разработку. У нее первых четыре месяца побойку все это разрабатывается, если я правильно понял. Поэтому вот у нее сдвига одного там до четырех этих. Этих затрат помесячных. Ну, все. Ну, это у нее экономия как это? Потери. Посчитала. Ну, и вот это волшебная картинка финальная. Где видно, что там вот на двенадцатый месяц у них максимальные издержки. Ну, короче, максимальные затраты. Ну, вот. А потом вот, типа, через там два с половиной месяца все купилось. Ну, в принципе, все. Вопрос исчерпан. Эксельные файлы у нее дублируют. Ну, не дублируют все эти расчеты. Можно посмотреть. Ну, и все остальные точно такие же. Ну, тоже примерно какие-то никакой ничего нового с точки зрения модели не возникает. Значит, так. Вы сейчас сделаем так. Кто из вас ну, вы закончили разные специальности. Я вопрос. Кто изучал водопадную модель? Так, хорошо. А кто не изучал? Есть такие. Вы что, не изучали? Ладно. Так, а вот этот вот скран, кто не изучал? Вот так. То есть есть, да? Что? Так вот. Короче, короче говоря, ну, а, ну да, у нас они же описаны. Кстати, есть же два учебных, целых два учебных пособия на эту тему. Значит, одно просто модели жизненного цикла, другое называется как предмет. Значит, оно есть у нас на портале Урфу. Что вы говорите? Нет. Так и называется управление жизненным циклом информационных систем. Значит, там первая половина теория, вторая половина пример выполнения такого проекта. Вот прямо пошаговый. Особо одаренные вообще на занятия не ходили, приносят и говорят, я написал. Почему скопировал? Я написал, он всё на своем примере сделал. Пример учебный, мы его ни разу не обсуждали. Ну ладно, оценка хорошо. Ну, потому что не обсуждал, сделал минимум, но сделал и без ошибок. Были такие товарищи свистиха. Вот. Там же всё написано. Чё я буду ходить? Я утрирую. Я чуть-чуть утрирую. Ну там мы просто сработаем и со всем прочим. Абсолютно адекватно. Из-за чего я понял, что пособие написано хорошо. Ну вот примерно так. Так, надо будет его в Teams, наверное, положить. Не забыть. Ну, надо мне не забыть. Или через они переслать, или в Teams положу. Чтобы не забыть. Всё. Оно есть. Поэтому можно там про минимум про водопадную модель, минимум про скрам написан. Остальное можно почитать. Ну, грубо говоря, в интернете. Вы не будете там не разработчиками, такими вот глубокими. Никем. Поэтому для вас основное понятие. Как и чё. Опять же, мы тут про управление жизнью моцикла. Поэтому сверху этого ну, сверху взгляда будет достаточно. Так. Ну, в принципе всё. Теперь вопрос, какое задание будет в следующий раз. А я бы предложил уже в следующий раз давайте, ну, у нас две пары, как минимум одну мы потратим на то, чтобы обсуждать вашу водопадную модель. Ну, вот. Я думаю, что не будет для вас большой сложностью придумать, с какой информационной системой вы будете иметь дело. Да? Нет. Просто не канает, потому что она должна быть конкретной. Она конкретно должна что-то делать. Вот. Она может быть простой. Нам не надо сложной.

Вот.

Не отрасль информационной системы какую-то. Повторяю. Онлайн расписание. Это онлайн запись напрямую к этому самому, к парикмахеру, например. Пожалуйста. Вот чё-то такое. Вот чё-то такое.

Что?

Подходит. Кстати, это хорошая тема насчёт цифровых двойников, потому что там есть есть нюансы. Ну, нюансы какие? На это просто внимание никто не обращал. Вот. А так вот набрать некоторый пул примеров было бы хорошо. Так. Было? Вопрос у кого-то?

А? Имеет... Даже если ты всё учесть невозможно и в моменте работы с этой двойной, ты не любишь никакой собственности. И когда ты идёшь в стоп, не надо за мной всю эту память выставить.

Всё правильно. Либо вы выбираете информационную систему, которая лучше всего сюда подходит, либо вы можете взять другую модель разработки, так чтобы сосчитать затраты. Значит, у нас главное, у нас цель игре познакомиться с моделями, просто познакомиться. И второе посчитать затраты. Вы можете взять другую модель. Не вопрос. Все судоватцы вас послушают. У меня есть несколько этих записей наших странных товарищей, которые... Это что делают? Которые... Ну, типа доклады делали по этим моделям. Могу их скинуть, но они на английском, но мне вчера показывали нейронную сеть модную, которая тут же всё переводит хоть на китайский. Ну, короче говоря, на русский переводит моментально. Вот вы прям слушаете видео. Была такая. Вот так вот. Поэтому можно послушать в обучке, почитайте в этом самом как его называют. Ну, причем, кстати, да, там где-то порядка десяти широко известных разных моделей жизненного цикла. Ну, вот они там штук про пять-то рассказывали на иностранном языке. Ну, так факультативная история. Вы всегда прочитаете, повторяю, у вас... Вы не те глубокие разработчики, которым надо было быть. Так, домашнее задание на следующий раз понятно? Мы просто пошагово несколько разберем. Ну, ну, начнем с простого задания, с водопадной модели. Потом всё будет как это... Ну, потом, потом легче. В моем представлении самые ключевые моменты – это считать затраты эссетубина, автоматизированный бизнес-процесс. Там больше всего нюансов, потому что это ключевые данные для последующих этих самых. Ну, вот так вот. Хорошо? Ну, всё. В принципе, так, теперь мне надо этот самый сделать чек-лист для тех, кто у нас тут этот самый. Так, давайте сейчас я прочитаю фамилии. Нет. Это те, кто может просто уйти. Когда я не прочитал, надо подойти. Я просто уточню. Или я не переписал там откуда-то чего-то. Хорошо? Итак. Так. Карина. Отмечена. Значит, так. Значит, это самое. Евгений с Никитой отмечены. У вас. Так. Константином тоже отмечены. Дальше. Кто у нас? Евгений. Я, да, про вас всё написал. Профим записал. Значит, так. Андрей тоже записал. В принципе, всё. Вот эти, да. А остальных? Остальных я не открытил. Вы просто, типа ну, подойдите, я отмечу.

Так, лавочку мы закрыли. Сейчас, секундочку. Так, отменить демонстрацию. Историю? Да. Давайте мы сделаем запись. Да.


=== Lecture_11 ===

устными не лица запись значит ну там такой вот местный это вот это вот значит вот тут вот тут вот тут вот так или она вот ты не я и нашла не да но волшебная техника можно обратно поставьте на грани то есть он выглядит это самое или вы будете за его жизнь за самочувствие на экране можете пальчиком подсказать пока пока пока пока мы не начали значит я смотрю на Александра сегодня разговаривал она сказала что почти никто никаких статей не прислал почти никто никаких ну из выступающих на конференции 4 декабря по этому поинтенсифицировать в целом мы же не слышали что первым и вторым по всему человек девятнадцать за день бесплатно

да подожди у нас девятнадцатая двадцатая блин я сейчас не могу сказать не помню не скорее всего декабрь все таки я

вот так вот там в форме не предусмотрено чтобы были соавторы вот поэтому для того чтобы для формирования программы так чтобы вы там были упомянуто но как-то не искупают есть в форме с автором да ну не все их могли найти короче в статье по этому смысл такой поэтому есть смысл отправить всю вовремя

ну вот до двадцатого надо отправиться

да да еще Борис Александровна рекомендовала ей показать не для того что она будет исправлять а для контроля потому что она же удивляет что там произошло на имеется бредово при регистрации вот она потом может посмотреть программу конференции для того чтобы

час открывает она программу конференции

будет смотреть на того чтобы вас там как будто не потеряли вот когда она видит текст вашей работы и сделает это все-таки

два слова

так у меня здесь водопад на жизни отцикл фитнес клуб

какая система? фитнес клуб

фитнес клуб это над система да так я даже не знаю как лучше видно или может

поменьше сделать могу сделать так что мы поближе то есть вверху нас определены

что вы расскажите маленькое видение там три предложения о том какую услугу и что какой сервис вы продаете ну в общем ваша система

услуга фитнес клуб получается с мобильным приложением можно записаться для чего используются записи на тренировку для продления абонемента для заморозки абонемента ну то есть какой-то функционал плюс можно там же записаться на какие-то удобные услуги на дополнительную платную тренировку и так далее

то есть это не касается вашего любимого фитнес-кринера ну то есть он не будет вам подсказывать упражнения нет ну вот

то есть над системой у нас идет фитнес клуб система это мобильное приложение под система это база данных и интерфейс приложения

вместе с программной частью я не знаю как тут поподробнее рассказывать

я не совсем понимаю нужно ли сроки указывать на этапах то есть определение требований к системе какие-то суммы закладывать это надо или не надо я расписала на примере вот как нам на прошлой паре показывали расписали как это в итоге нужно и время и время и деньги то есть по каждой итерации ну как итерацию можно так называть на каждом этапе по каждому этапу

так хорошо ладно

и также заложен вывод из эксплуатации это если вдруг будет какая-то реорганизация фитнес-компании или там может быть закрытие ее с приложением тоже если вдруг решат полностью его снести новое создать бывает такие случаи что лучше заново начать чем переделывать

ну вот все смотрят и задают вопросы а куда немножко? просто просто поединка

я не знаю я уверена что так она должна выглядеть но это мы не знаем да потому что вот так вот актическая каскадная модель нас встречается

водопад это табличка которая составляется на базе водопадов она здесь немножко трактория я просто интересую ну и про систему здесь для углубления а у вас какой вопрос?

мне именно что на эксуаре почему-то не получилось не могу подумать у меня мышца как рам а это же тоже было это было просто вторым пунктом нас попросили водопад я водопад и сделала но вообще-то хорошо что ты сейчас что у одного будут спринты а у другого этапы да

временария Дениса реалитет в одном случае это вот то что на водопаде написано

ракурдор каждый спринт это тоже этап

а что на самом деле а на включительном определении системе поэксиве это каждый этап который будет занимать в своем определенное время да-да-да который повторится один раз но так считается действие ну это по-моему в жизни не сложно

еще вопросы? вывод из эксплуатации это то есть если закроется или организуется например фитнес-клуб или возможно решать приостановить вот здесь нет никаких кто? и организацию последний этап ты имеешь?

когда вы открываете такой вот чтобы в камеру было хорошо слышно значит когда вы открываете учебник какой-нибудь ну типа той же программной инженерии ну и что-нибудь там такое про эти модели там все заканчивается внедрением потому что все эти модели они вообще-то называются моделями разработки то есть что скрам ну вот так вот там еще и все наверное ну где-то где-то добавилось где-то не добавилось в основном речь про разработку а у нас с вами на этот взгляд немножко другой потому что это на самом деле этапы разработки а если говорить о модели жизненного цикла любая модель начинается ну как-то созданием системы а заканчивается ее ликвидацией то есть она умереть должна

ну если так просто на первой паре вы нам показывали что она либо второй виток

начинается может второй виток тоже пойти второй виток это когда у вас появилась модернизация то есть что-то либо сломалось ну вот оно здесь названо модернизацией там есть терминологические всякие долгости потому что может быть модернизация ну как-то отпало колесо у телеги уже не работает ну вместо того чтобы ее выбросить можно колесо поставить новое оно поедет снова будет отличней а можно пятое колесо к ней приделать она будет ездить быстрее и вот это вот качественные изменения свойств это тоже в общем все относит к модернизации сейчас вот так вот с информационной системой то есть ее просто надо как вот было сказано есть что-то там сопровождение ну вот сопровождение в смысле мы ее не улучшаем ну как правило не улучшаем как это ну короче баги ликвидируем а все остальное остается на самом деле так-то оно периодически просит восстановиться не только баги доработают ну как правило высоко-прямоугольные уголочки всякая фига день по каким-то причинам ну короче мы все время любят эти приколы еще поменять местами ну вот это вот вопрос модернизации на основании чего они делали и зачем это это второй вопрос но типа становится лучше модернизация можно так постоянно совершенствовать достаточно долго ну пока морально например пока мы не выбросим смартфона заменим чем-нибудь другим все вот так примерно можно этапы еще раз вернуться поэтому по сравнению с классическими вот в интернете сейчас если набрать картинку этой водопадной модели там окажется ну короче последних двух скорее всего не будет последних двух не будет с точки зрения полноты с точки зрения системного анализа они обязаны быть потому что вот эти вот этапы эксплуатации и модернизации родили все это и делалось ну вот это вот все предшествующее разрабатывалось и чем дольше эффективнее оно там работает тем лучше вывод из эксплуатации это тоже важный аспект который надо иметь в виду мы подробно выбираем но наверно вот даже сидящие в зале все так или иначе сталкивались что при изменении информационной системы грубо переходя на другую вопрос миграции данных крайне актуальный ну вот сейчас нас всех заливают в госуслуги или чем-то так я очень понял что там с базы они по крайней мере все услуги налоговая там лет 10 назад сливала свои базы у некоторых появилась подведенная машина за которой брали налог ну например это лично знают люди ну и так далее это вопрос миграции тем более если это же мы говорим о заведенном цикле самой системы мобильного приложения а фитнес-слуг то может работать но если если он помер ну короче говоря организм помер печень тоже перестала работать да ну вот в обратном случае если ее заменяют на печень дума ну назовем другую там на искусство это система то остается и поэтому вопрос как должны снигрировать данные без ущерба для клиентов и ущерба для фирмы чтобы это было недорого ну и прочее и прочее это серьезный вопрос значит поскольку мы его подробно не разбираем вот маленькая такая пояснение коллега рассказывал как в одну из банков меняли автоматизированные банковские системы знаете что такое а ну это то короче что все основные сервисы банка реализуют одна программа вот как-то еще 7-8 назад когда вот Сбербанк по-другому выглядел который тут у нас в этом кавалерстве там вот я когда заглядывал на экранчик операционист он так можно было сделать там другая была схема я смотрю блин у них досовский интерфейс еще потому что написано было когда написано было в начале 90 программа если она работает или нет не написано на там железу там условно ну тех компьютеров там эти 286 я почти не шучу и поэтому найти теперь работающую железу под нее геморрой не делим вот так ну есть способы и причем одной делаем на одних машинах другой на других третих на третьих и это все это труба труба полная потому что никто не знает как она работает на самом деле ну есть способы решения этого вопроса конечно так вот когда вот этот проект мы будем считать такая очень чувствительная мы знаем финансовая организация переходила на новую автоматизированную систему своих было сделано так ну просто она была видимо не очень большая значит товарищ который хозяин руководил процесс грубо говоря арендовали там первую этаж в каком-то здании полностью он арендовал второй этаж набрал второй конфликт персонала который на втором этаже дублировал проводки первого но в новую автоматизированную систему вот так вот и он они дублировали почти целый год после чего первого 31 декабря все проводки перешли во вторую систему а первый этаж был освобожден вместе с персонала это переход как раз да это вот просто переход то есть миграция давних была сделана за счет того что две системы работали параллельно и многое там дублировалось проверялось как работает у него есть учительки персонал учился персонал 2 а персонал 1 бесполезно учить он прибыл к старой системе ты будешь учить и это а вы сами принимаете сколько транзакций например в Сбербанке да и не в Африке в финансовых организациях короче тумба полная и там секунда она ну короче в косяг в косяг в этой печени вот этот вот вывод из эксплуатации одной системы был дорогой в данном случае хорошо организован но там все прошло вполне успешно вот примерно так это мы про вывод про вывод из эксплуатации ну вот так вот вот ну опять же если про модернизацию и нарушения все равно они до определенного уровня восстановят потом а потом проще делать новое кажется кажется ну да

да

мы опять же мы это тоже не обсуждаем мы вот доходим раз и потом будем эксплуатацию и сопровождение вот этот вопрос поэтому у нас 2 расчета сейчас если говорить про то что в табличке здесь мы будем написать просроки вот в этой табличке то вот просроки и про деньги и вот этим ставим заканчивайте внедрение вот вот вот

закончили то что про эксплуатацию и сопровождение

будем считать в отдельном расчете так еще раз то есть у нас отдельные расчеты идут в вот внедрение ну да стандартная разработка ну по идее вот это вот заполнение там в табличке это только сжатое представление работ по идее вот каждую ячейку надо расписывать подробно то что делаем ну по крайней мере там параллян в каких объемах ну хотя бы хотя бы задание это позволит считать трудозатраты ну то есть сколько человек ну там сколько человек часов заниматься ну поэтому ну оцените как-то примерно вот можно ну поэтому и был запрос к вам о том чтобы вы информационную систему себе представляли ну то есть примерно понимали что она делает и ну хорошо если ее хотя бы эксплуатировали а еще лучше если где-то присутствовать и сбоку смотрели если ее разрабатывали следующий расчет вот примерно так

а вы закрывали

понятно да так вы хотите

можно закрывать

нет вопросы какие-то есть типа примерно да да ну поэтому раньше я просил чтобы вот эти вот каждые лечебные вот именно по участнице системы значит

для работы чтобы была ну подробно оно ну как это

в моем представлении оно не дает какого-то привозка знания потому что так всегда а ну вот такая можно редюсировать без ущерба для конечного результата вот так вот на самом деле можете взять например вот автоматизированная система в стадии создания вот так вот пожалуйста там каждый там каждый этап расписан ну потому что это то а это ну смысл смысл у них одинаковый любой работ главный не забыть и при делении этапов один любой работ можно отнести к одному второму этап потому что как любая она тоже могла выглядеть немного с разным металлом не только

по разному разному разному

у вас нет вопросов ну вот у меня был вопрос по поводу

надо ли

сроки какие-то представлять да да да

да

да я поняла да да так

еще кто-то готов пожалуйста так я вот а может

это же моя флешечка

да

да да

да да так давайте я достану да да это это было не для мальцев а я ну короче ладно

ну да

да ну так ания да да

ну на

эта это все да да да да да под системе будет храниться количество товара на складе и потом уведомления клиента о его покупке, оплате и уже доставке ему, докуда требовалось. Желательность минимальными конечно взаимодействия менеджера с клиентом, только на исключительных этапах каких-то вопросов. А так обычно стандартная форма на сайте, выбор товара, оплата, подтверждение, либо смс, либо менеджера и уже

предоставление товара по адресу. Все пока заканчивается на сопровождении. Про модернизацию в данном случае можете написать что-нибудь, можете не писать.

Ну да, я посмотрю, может быть какие-то там введения новых средств, какая-то

автоматизация еще, ну это вот. Тут просто два момента. Глазно-модернизацию заранее предусматриваем, что типа, сегодня мы вот так, а потом мы, короче, вскрытие примотаем в техническом устройстве. Но пока мы дотарем так, как-то мы поймем, зачем, ну, короче, человек так. Ну да, пока так. Это только в результате, когда что-то новое появилось. Ну как онлайн-кастинг? Не было-не было, а потом они появились. Хочешь-нибудь иногда приделать на сайте, на сайте разместить, ну, со всеми этим.

Ну, не на сайте, но она должна быть у производства.

Ну, в общем, да, что-то как, что-то не то, как продают, поэтому мы так. Поэтому, что там вышло, или из-за заменения слоя, или из-за идеи, там, модернизации. Ну, и тогда будет модернизация. А сейчас это невозможно за, ну, вот, короче, проектировать заранее, ну, поэтому вот так. Ну, все, понятно.

Есть, вот, коротко, то анализ требований, это вот анализ над системой, это самого бизнеса-магазина с его целями и его структурой бизнес-процесса. Информационная система – это уже онлайн-заказ, который, вот, его, именно, непосредственный функционал, который должен быть, и описание пользовательских сценарий от как со стороны менеджера, так со стороны пользователя, и подсистема, это, как раз таки, весь он магазин онлайн, либо на веб-интерфейсе с базами данных и модулями, какими-то, которые будут необходимы для, как раз таки, СМС-уведомлений, либо EMA. Все это потом проектируется в виде архитектуры сайта, с логикой и самого уже макета страниц. И самая длительная – это реализация, которая, как раз таки, занимает разработка всего сервиса, где идет финансирование, контроль строков – это, по сути, интернет-магазином фиксируется информационной системой. Это программировка сайтов под системой, это уже адаптив и подключение баз данных с модулями. Тестирование – это проверка именно сценариев поведения, что все хорошо, корректно работает, и потом внедрение уже подключения выкладка в интернет, в общий доступ

и отправление клиентов на онлайн-сайт. Вопросы какие?

Есть какие-то фиксируются базы данных и интернет-магазин. Это тоже одно свидетельное. Это Scrum или это все-таки вот подпада? Тут, по сути, от подпада это все то же самое. Я потом Scrum попыталась переделать. Внутренние ячейки – они все те же самые внутри. У тебя меняются именно сроки. Тут одна – две недели, две недели, полтора месяца – две недели, а у Scrum-а спринты равными временем. Да, получается, мне переписать тут надо, чтобы анализ требований тот же, проектирования тот же, а вот реализацию надо как-то разбить будет на две недели. Скорее всего, оно либо у меня увеличится, либо как-то я просто

его вот так вот. Скорее всего, мне не покатит, потому что там вы же

не делаете, поэтому надо… Типа имя собственное ты портом называешь?

По сути, свое название, но и сокращение функционалов. У тебя бы тестовая что-то голое работающее, а потом уже обрастание кожи красотой какой-то волосами, что-то скелет, потом уже мышцы, потом кожа, и макияж. Так вот, а тут все в один пункт.

Вы сейчас скажем при этом?

Я не до конца готова.

Это не важно, мы его лучше посмотрим, потому что нигде не показал. Сейчас не переходите пока. Хорошо. Я хочу небольшой комментарий сделать. Вот из вашего как раз наступления очень хорошо следует из заданных вопросов. Этап сбора требований, и вот то, что здесь проектирование, то есть по факту разбивка на спринты, она в любом случае должна быть. Ну, короче, то или иное проектирование будет в обеих системах одинаково. Вопрос только собственно разработки делается немножко по-другому. И здесь мне понравилось, так подробно, да блин, продукт один и тот же. Это как вот автомобиль можно собирать, можно собирать его как судно, то есть оно стоит на стапеле и все вокруг бегают и собирают. А можно пустить его на конвейере. И по частям. Да, да, да. Тоже результат будет абсолютно тот же самый. Ну, поскольку требования не те же. И все будет то же самое. Только, кругу говоря, не вдоль, а поперек. У нас в рамках предмета мы вот эту часть рассматриваем как такое, ну, не знаю, для кого освежение, для кого знакомство, что есть разные модели, что наиболее отличающиеся в моем представлении это вот эти две совсем. Хотя они внутри похожи, мы в конце это тоже обсудим. На самом деле они друг на друга. Ну, та же фигня, только вид с боком. И все, просто для знакомства, чтобы вы потом понимали, что можно выбрать что-нибудь, пойдете в интернете найдете. Вот как-то так. Ага, пожалуйста, продолжайте. А, ну да, тут денег нет у вас, сколько есть?

Денег нет, не прописал. Надо прикинуть будет. Хорошо.

Ну, где? Ладно. Ассоциативная.

Это самая фигня такая была. Да. С ассоциацией.

Так, тут я уже токи не прописала спринтов, потому что, например, две недели. Тут разработка, она убрана просто до базового функционала.

И нету, получается, подсистемы. Да, есть информация. А нет, подсистемы есть? Получается вот. Какие это вопросы? Хорошо? Верните, пожалуйста. Хорошо? Да. Я, в общем-то, не знаю, внутри меня что-то осталось.

Ну, в дневнике полезно, потому что ты должен заработать, и там еще учить персонала.

И там прописано было в этом пособии, что оно все-таки есть, и поэтому... Хоть какое-то, минимальное оно должно быть. Вот, поэтому тут оно и в тестировании запуска. По сути, это MVP-1 будет после всех этих спринтов. Какой-то должен быть.

Ну, по идее у вас. Ну, вот исследование и проектирование. Ну, вот, я вот не знаю. Вы же этим работаете, да?

Я работаю этим напрямую, но я никогда это не расписывала, спринты либо какие-то временные рамки. У меня просто есть задача, я просто с этим работаю. Все в процессе. Я уже на этапе, можно сказать, сопровождения, а не внедрения либо разработки. Ну, понятно.

Ну, и, типа, все остальное, если типа проектов еще на организации делается. Потому что объекта это он не расскажет сейчас, когда

он увидит. Я просто, я вот в такой штуке работал. За того, что я работал как бы в веселой компании, у нас вот это немножко не работает. Ну, да, значит, это правда.

Опять же, copy-buy модель, ее надо адаптировать. То есть кто-то вот этим, вот так вот делает, ну, грубо говоря, интеллективно и сильно это делает. Кто-то и знал, что это сделает. Может, надо еще что-то сделать, посмотреть, как это работает, а потом уже дорабатывать.

Вдруг концепция была неверная. Это же просто описание того, как мы разрабатываем продукт какой-то. Ну, вот здесь. Послушайте. Это описание от аналитики до выбереги.

Да, просто разными временными.

Это вот это, вот еще там эксплуатация и прочее. Я просто как человек, который всем очень занимался. Для меня это просто очевидно. Вот.

Для меня как бы вот так, здесь пишут у нас следующее вам. Вот. С Марс мы требуем системную постановку задачи управления. Системная постановка задачи управления на промежуточное время. Есть предметная постановка задачи управления. То есть это всегда. Ну, хочу, чтобы, типа, как в песне «Самогон», там, «Капов, не ворот», там, «Днём и ночью» и так. Ну, как бы там. Или что там, чтобы там, кстати, повысивать с производителями стандарт. А потом нам сразу пишут формулу. Ну, какую-то, которую надо активизировать. Это там математическая постановка задачи, а системную пропускают. Поэтому с чьего ради в этой формуле появились эти параметры, и они так связаны. Фиг его знает. Объяснить трудно. У того, у кого высокая экспертость, ну, например, у вас. Ну, просто вы с этим работали, и вам очевидно. Мне тоже надо очевидно, что я вам рассказываю. Человек, походу, бежит на меня. Вот так вот. Кому-то это очевидно, а у нас, а, вы знаете, и б, когда эксперт, он, говорят, да, в 95% случаев он прав. А в 95% случаев он, значит, давайте поскакивать, и это уже может быть не по счет. Потому что если делать 40-50, ну, тогда по счетене будет. Ну, просто, с каким-то человеком не станет. Говорят, просто не забудешь. Когда-то. И тебе, что там, ну, черт, все, ну, вы знаете, я вам скажу, и тебе, что там, ну, черт, все, ну, было, я вас профрукцию сделал как-то там, ну, Каким-то интереса с ними. Чтоб было, чтобы можно делать правило. Ну, как, можно есть правила? Ну, вот, наверное, кто-то, а, скажу вам не похорби, наверное, уже 14-15 лет давал по праву, наверное уже, наверное, уже греша просто не издашь. Но есть полиция, его не обрусит. Там даже не просто Вот здесь даже сам по правилам. Ну, бывают какие-то моменты, но если что-то, если оно что-то теряется. Хорошо. Чего вот здесь? Да, вы сказали, что у вас недоработан немножко. Обращаем внимание. Бухгаллов спринта больше будет.

Вот я его к Астике неделю писала в списках.

Да-да-да. Ну да, здесь. Ну, по идее.

Ну, там из-за создания его, да.

Ну, вы написали это как спринт. Я сейчас уже не помню, как там в посуде написано. На самом деле, это может быть как-то перед спринтами надо провести анализ. И тогда есть баклог проекта, а потом он разблит на баклоге этих спринтов. И все.

А он у меня вот серенький блеск, но я не буду пока показывать.

Да-да-да. Не вижу, что там... Нет, не покажу. Тень баклога, да. То есть вот эта вот разблитка нам нужна. И обращаю все на вас. Так, вопросы какие-то будут? Или примерно понятно. Обращаю внимание. Временно на спринты надо примерно выстоять. Вот еще одна, типа, учебная тренировка. Прикинь, вы так, чтобы распределить работу и спринты были равномерными.

И средство тоже. Да-да-да.

У меня есть не совсем логичный вопрос, потому что у нас есть база данных. И там определение структуры даблицы. Ну, скорее, база данных. И там список даблиц. Это просто набросы. То есть если бы мы делали для реального проекта, то сначала должен архитекта спроектировать база данных. Что раньше происходит? Сначала создается какая-то подобная модель, и сначала архитекта начинает проектировать систему.

В идеале. Потому что эта история, обращаю внимание, вот эта история, она абсолютно конференция про то приложение, которое вышли в магазин. И все. И там... Ну, короче... Ну, может быть, разница.

Вообще, в идеале, по правилам, которые нам преподавали по базам данных, вы должны вначале структуру прописывать со всеми взаимосвязями таблиц, ключей и наименованием полей, и потом только ее рисовать. Но в основном, что видим, то и рисуем от души на подсознании, думая, что так будет правильно. Все.

Я просто... Ну, у нас есть первый спринт, исследование и проектирование. То есть мы сначала написали, что у нас есть первый спринт, а потом у нас идет уже исследование и проектирование. Я немножко не могу понять. У нас это дорабатывает в процессе разработки проекта? Вот, вопрос к автору. Не к аммету, к автору на вопрос. Это не сам вопрос. Давай-ка мы вспоминаем.

Так, окей, сейчас мы...

Давай представим, что у нас есть эти компании. У нас есть какой-то проект. Как? У нас сначала решится подобная модель, и у нас сначала разработчик накидывает архитектуру.

Вначале идет у тебя вся новая модель с пониманием того, что ты хочешь.

То есть эта модель дорабатывается по ходу разработки самого проекта.

При необходимости, на самом деле, так и работает. Просто бывает, что мало кто редко может идеально нарисовать всю картину. Но заказчики же очень любят вначале увидеть, а что конкретно будет у нас на год работы. Ясно дело, у тебя срок перенесется, дополнится, не дополнится. Хоть что-то... По психологии люди очень любят знать, что будет происходить. Это успокоит всех. И заодно разработчиков, по сути, подготовит к тому, что по времени.

Да, просто меня смутило, что тут есть определение структуры таблиц. Просто в процессе разработки...

Оно, ясно дело, и может измениться.

Нет, там может это в принципе не совпасть. Может. Ты понимаешь, что программа, например, вот так красиво, ты не просто делаешь вот таблиц, какая-то мидселферсис может, она... Когда делаешь базы данных, ты делаешь, в первую очередь, для разработчиков этого не важно.

Да, поэтому ты просто... Еще так, по сути, описываешь, что по-хорошему для этого должен сидеть рядом еще человек, который знает базы данных, он тебе сразу, если что, скажет. Если ты хочешь так заранее написать, давай не надо. Опиши вот как должно быть, скорее всего так будет. Но как программисты, мы все знаем, что на ходу все меняется, только так. Поэтому вот красивая картинка.

Сколько лет пройдет, интересно. Да, вот это все из-за разбороченной теории превратится в четкий мотивированный план, по тому как надо делать программные смещения. Никогда.

Ну или у тебя. Я тоже думаю, что никогда, потому что слишком разнородные задачи и очень меняются выбрали стык разработки.

Ну, стык разработки, например, подобным моделям, как будто вообще не имеют по отношению. Ну, какая разница? Пишите язык программирования. У вас есть язык программирования. Пишите там ОРМ. ОРМ, она может быть написана чем угодно, чем угодно. Никогда не важно. Просто на столько сказать. Я не совсем согласен, что мы стык пишем разным. То есть, в Москве все разрабатываются по-настоящему. Но если углубиться конкретно по большинству программных труппутов, они под капотом и должны работать. То есть данную декатаментную модель сменена и так далее.

Как у тебя машины ездят тоже? Марки разные, но суть-то одна. Просто немножко меняется внутри состав материала. Смотри классно.

Я пока разговаривал, я не понял, чему я рел. Да, я вам не обговорил, что вылетела. Я не говорил про одноклассник.

Ладно, не важно, стыдно. Хорошая дискуссия. Обращаю ваше внимание на ваш тезис о том, что что мы тут изучаем, но это не имеет никакого отношения. Это примерно так. Вы пришли на урок физики в школе и изучаете закон семирного тягедения. Что там можно в семирном тягедении массы перемноженные на квадрат расстояния. Можно посчитать, как тела падают на землю. В реальной жизни оно казалось бы нафиг не нужно. Но если у вас падает яблоко на голову, интересно, а морковка будет падать. Огнил шапку.

Если не нужно, а при пожаре был крыскатовый этаж, он не вылетает.

Это экзотический вопрос. Но за счет понимания того, что это закон, вы, короче говоря, умно если сказать, пропитываете, что это общее правило. Если вы в него въехали, вы понимаете, что вдруг оно упадет с разными нюансами. Вы формулу наверняка не знаете. Кто сейчас вспомнит формулу для времени падения?

Ускорение на массу. Ускорение на массу. Погружение на массу. Мы получим скорость, а потом верим на. Ускорение на массу. На массу по Daten... В старение Земли 9-8 мкг. Правильно? Умножаем на массу. Будем понимать с какой скоростью... Ну, короче, для одного кизика. Я, по-моему, не встречал это до 5 часов.

Обратите внимание, у нас пришлось сходу три раза, я не говорю, что неправильно, просто быстрая капутка в сторону. В общем, и в сторону делается медленно, вот другими словами. Какое был бы как сказать сложно? Так или иначе неплохой расшашли. Домогогонегистратуры, но все равно. Ну, вы примерно понимаете откуда, и не надо помнить, если вы этим не занимаетесь. Просто вы знаете, что оно там есть, например, вы зашли в интернет проверили. Ну, все, ничего больше не требуется. То есть вам не надо знать содержание всех книг. Вот в какой книге, что написано, на каком месте на полке оно стоит. И как быстро нужно отстраниться. Больше ничего не надо. Ну, у вас понимание, что там вот за этим что-то есть, вот наши правильные занятия, они вот именно этому посвящены. Что вы потом... Суть, если не уловили, то руками попробовали, то руками основное, основное, поймали, и все. А самое главное, понимаете, что это все. Жизнь вся состоит из исключений. Ну, по крайней мере, внешне, может, сильно не походить на правила. И это нормально. Вот так примерно. Сколько у нас это называется? Как это? Уголовные коды, все понимают какое, да? А сколько это? Практика производства, там немеренные таба. Оказывается, и каждый раз все разное. Но подчиняется одним и тем же правилам. Все. Благодарю. Очень хорошо, что вы это сделали. И что у нас по времени? Так, кто-то еще желает? Нет. А так у нас еще час, пару, полтора. Может, вы хотите... Домой, да. Поэтому я спрашиваю, кто еще хочет? Ну, у кого есть свои для себя. А, и вы?

Да, да, да, да, да. А чем вы хотели? Нам нужно прочитать лекцию по применению игридной технологии СССР и базам для разработки про контерфейсовцев, которые вы двоих. Ну, давайте. А мы не хотим. Ну, слушайте, давайте сейчас вы прибейте все проекты, и потом Игорь будет рассказывать. Ну, если вы не хотите послушать, переходите, когда я буду возвращать.

Четвертого, пятого.

Да. Приглашаю всех на мой позор. Почему? Почему позор? Это... На самом деле, там нормально. А мне будет позор, потому что я разбираюсь времени. Ну, вот...

У нас вчера... Да, вчера в понижение у нас занятие со сакаратами был такой. Вот один товарищ поступил с христианом. Причем с такой скаферой, которая считается самой продвинутой. Ну, или одной. Ну, давайте. Не эти с именовательами. Ну, чьи мы с именовательами? Все эксперименталты. Ну... Короче, да. Задача, в принципе, интересная. Ну, он там по автоматике поработал, ушел в стебан. Там же там. Вот последняя работа. Абсолютно две разные вещи. Вопрос ведь не о том, вещи-то разные, а просто к чему он научился и какая система у него в голове. А если она если система в голове построена правильно, а физ.теха вот это правильно строит, то тогда там кофе нечем заниматься. Потому что после этого физ.теха можно найти фигня. А вот другие, типа экономистов, которые учинены в физ.техе, просто едины. Ну... Короче говоря, ну, также примерно Сарля Факер, ну, смотмеха. Я не могу немножко его расписывать. Ну так вот. Его вчера он оказывает сраканцем Марины Александровны. Через день объясняет, как рисовать диаграмму в бизнес-профессорстве и прочее. Он просто от сволостов всем не знает, как это рисовать. Я немножко удивлен про бизнес-профессорство, но алгоритм того будет писать. Прогрессионно там языки программирование какие-то учили, и должна быть алгоритм завтра, чтобы нарисовать. Ну вот его этого. Поэтому у него в голове есть представление интуитивное, а ну, собственно, вот так вот. Ну, подробно рассказать он не может. Нудный язык. И вот этот вот контекст имеется в виду, вот когда с вас просят, напишите в родоведении, анализ изученности. Ну, все перезучиваются в предметной области. То есть, кто чему делал. Тогда вы употребляете эти термины и делаете вот ссылки. У них у вас вот, вот, вот, вот. Забыл, почему, это был какой-то какой-то вопрос был, которому мы хотели перевязать.

Вот, что случилось с тобой, что вы сказали,

что хотели бы домой. Ну, вот, любили. Поэтому, да, так вот, это я совершенно не... ну, благодарю по ассоциатам. Так вот, это вот просто мутантом, позором, и еще чему-то. То есть, как это, отношение к жизни, правильное отношение к жизни, оно короче, заключается в том, что вся жизнь как учебный процесс. А учебный процесс это значит, что, ну, как игра. То есть, можно и накосячить, что сломал лошадку, значит, там, посмотрел, ну, посмотрел, что у него внутри, прикольно. Так вот, ну, как это, опытом, опытом, аппетитом, все. То есть, можно всегда повторить. Задача не в том, что я сделал, меня похвалили. Ну, в некотором это надо. Ну, что-то, даже там, очень многим. Смысл в этом. Если вам указали на какие-то, задали проблемные вопросы, на которые не смогли верить, вы можете улучшить дальше, ну, себя, свою работу, там, и так далее. Если вам этого не задали, вас только по головке повладали, умелись, там, и все прочее. Хотя, конечно, развивая, чем бы такие вопросы. Поэтому, если вы хорошо понимаете это или нет, то, хотя бы методом с трудом перевода и как-то еще, вы можете попытаться донести на себе слушателей. Ну, а то, что не знаю, это плохо умеет этот человек разговаривать, там, складывать буквы, слова, там, и так далее. Ну, как-то он на пальцах нарисует, коммерческий канал найдет. Поэтому, чем больше вы тренируетесь, особенно когда молодые, тем лучше. Вот так. Их отношение это другое. Вот вы выйдете с диплом через день после того, как вы их диплом получите, там отношение другое. Даже на работе.

Да, я не замечал.

Вы замечали? Я не замечал. Может быть, это зависит от исключения, что вы не замечали.

Я тоже не замечал. Я не знаю, у нас надо прийти куда-то и прям встречать с дипломом. Ну, нет, что это такое?

Это когда приезжает с жизни коротенький и на перерыв уходит. Значит, на короткий. Так вот, приезжает с жизни девушка, там, наезжает, учится, ну, она как будто, не знаю, какая-нибудь экономика этой электроэнергетики. Ну, вот так вот. И работает в какой-то конторе, ну, условно, какого-нибудь там теплоэнергетиком проекции. А? И уже? Не знаю. Сейчас он имэл. Не так давно он взывался по феврам. Ну, поэтому у него, как в партии, кричит, блин. Вот она там. Ну, короче, там после третьего курса, значит, там еще два года, четвертый, пятый, ну, отработала, ходила, а там в какой-то там бухгалтерии работают тетеньки уже такие. Ну, вот они, вот. Сиделка, типа, вот мы такие забыли, нешу помню, это было классно было. Вот здесь четвертку пьем, пирожок снигием, значит, то и все, и вот она получает теплуху. И тетя понимает, что она на порядок их прошарили, значит, в их целях, в каком-нибудь там успрощенном чем-то еще. И она точно пару этих тетей заменит. И понимает, что кого-то из них могут заменить на нее, и отношение меняется комбинально. С одной стороны. С другой стороны, все, вот та же линия, что, когда студент пришел, вы что-то спрашивали, ну, блин, мы все были, он еще не интересуется чем-то. Как вы мне говорите, ну, в общем, молодец. А когда он приходит к специалистам через два дня после получения диплом и говорит, что, и изменивает тебе самый вопросик, и пояснит тебе, что тут происходит. Типа, ты уже вышел из специалистов, у тебя диплом, ты сам нам должен уже рассказывать. Это специалист без опыта, конечно. Ну, а какая вообще дебил специалист без опыта?

Любой человек, у кого-то через год, вероятно, все без опыта. По большей части. Ну, не знаю. Вопрос, с каким образом?

Вопрос, с каким образом? Ну ладно, так что... Так что она меняется. И пока не учишь, и в смысле максимально все попробуешь, ну, в жизни там, в работе попробуешь. А когда там а потом родители скажут, ты что каждые две недели меняешь работу? Правда, люди зарабатывают. Или девушка скажет, ты что? Я тебя подсоберу. Ну и пошел, поехал. А пока с кем-то есть маска.

Ну ладно.

Ну ладно, давайте перерыв и ну достанем. Если на сегодняшний день

мы будем пристегнуты. За меня гулят, я отвечаю.

Для него это не гулят.

СМЕХ

Ну нет, это... Ездите, я просто не хочу, чтобы ты орала так, чтобы сам...

Не, я на второй год

приходу дарать...

Я так и на статификат на статификат вспомнил. На статификат, да?

А, на это я понял, да-да-да. Давайте нам надо отметиться всем, чтобы у нас...

В конце пары будете принимать

да, мы сразу после этого нам больше ничего не осталось делать. Сейчас проекты посмотрим. Да, сразу после перерыва. Сразу-сразу. Ну поэтому все. Ну пишите, да.

А, по поводу конспектов, я просто вначале пропустил, там...

Там есть инструкция, как его писать. А, то есть... Да, но надо обсуждать в этой группах.

То есть их просто вот к однозначному...

Стифоратку. Стифоратку, нет. Перед этим обсудить, вопросы отметить. Там целая технология. Но никуда отправлять не надо.

Ну, не-не, я понял. В смысле, принести их.

Да, приносить обязательно. Потому что это обязательный пункт программы будет. Ну, это каков, значит, 2 декабря?

В тех же группах обсуждаем?

Ну, мы, вероятно, как-то сформировали, обсуждали в тех же самых группах. Но это реальная нужная история. Потому что вопросы есть. Вы просто отсюда дайте. Я то не понял, я еще не понял. Вот и все. Так. С вами все, да? Понятно?

Да. Показывайте исправленный вариант.

Нет, исправленный сейчас. Сейчас мы исправленный пойдем. После перерыва. Значит, так.

С вами что у нас?

Ссылочку я посмотрю. Но вы, видимо, недавно скинули, да? Ну, вот. Хорошо. Не вопрос. Я просто не видел. Я смотрел. Перед парой я смотрел. Ну, когда выход. Хорошо. Значит. По поводу этого. Ну, тогда вы можете и в принципе идти. По поводу статьи. По поводу статьи, да. Пожалуйста. Ссылку написал. Хорошие вопросы.

Он исправленный до двадцатого.

Он правильно сказал. Правильно сказал. Я бы мог добавить вопросами, которые я написал другой команде. Сегодня тоже. Они касаются... Там у них задача системная установка задачи управления. Вот это. И я написал дополнительное... Ну, в общем, что мне надо было бы еще раскрыть? Ну, это общие места.

Поэтому... Написано до шести стрельцев.

У нас уже пять. Значит. Упростить, подсократить. То есть вопрос в целомерности. Одной части не хватает. Или даже полутора частей не хватает. То есть на остальное надо чуть-чуть поджать. Вот. Когда отправляете в Искусство интеллекта, скажите. Скажи это покороче в два раза. Ну, примерно так. В научном стиле.

Ну и все прочее.

Ну, обычно да. Обычно от первой сторожки до последней. У вас есть информация об авторами. Об авторах. Ну, у вас просто вы вверху, а там внизу не надо. В общем, я не знаю, какие требования. В общем, там в разных требованиях

по-разному бывают. Там были и сверху авторы были.

Ну, я не знаю, какую вы нашли

и в каком источнике. То есть вы не в журнале же нашли? А по проекту что-то делали?

Нет. Ну, по проекту-то надо. Я считаю, что если вы меня не беспокоите, но... Собираете? И вопрос материалов. Я жду, когда вы скажете, у нас закончились материалы. Посмотрите, что мы собрали. Мы вот такими материалами пользовались. Если есть другие, дайте, пожалуйста. Обратите внимание, это по проекту. Если какие-то вопросы появились, лучше их сразу не копить. Потому что встреча, если будет длинная ключа ответов, они все не лягут. Лучше их по очереди, как они появляются, сразу их... Это более икорационная история получается. Более краткими спринтами будем работать. Это раз. Второе. Вот смотрите, например, вот сегодняшнее занятие. Всего одна пара было. Я раз за три выходил и давал комментарии по случаю. Какая-то идея появилась. Я увидел аспект, который я, положим, не раскрывал или который бесполезно было рассказывать. Просто так, хотя бы на конкретном примере. Это тот кусочек, то есть по идее сегодняшнее задание надо транскрибировать. То, что я сказал, это отложить. Отложить куда-то там. Наверняка такие комментарии мои найдутся еще там с двух, трех, может быть, до четырех записях обсуждений. Ничего страшного. Я рассказываю немножко по-разному. Для обучения системы это то, что надо. А для пособий их надо сложить и это самое. Саморизовать, короче говоря. А потом прочитать, чтобы читать, скорее всего, я буду в конце. И вот этого технология нам крайне нужна. Я имею в виду, что каждое занятие с вами оно добавляет чего-то там интеллектуального. И нельзя, чтобы это пропадало. Это надо лучше добавлять, чтобы оно сразу было всем доступным. Это важный момент. Помните у нас? Это то, про что вы не написали в статье. Вы сразу про агента стали писать? Что про него интереснее писать? Ну так, нагляднее и более такая красивая цель.

Мы просто выбрали вторую делу про агента. Мы вначале-то начали писать.

Выбрали и то, и другое. У вас же несколько человек, и каждый хочет потом диплом написать на эту тему. А следующая конференция будет в декабре. Которая будет в конце декабря. На нее еще никто не записывался. Вам еще объявление про нее не приходило. Она где-то там после 20 декабря будет. Вы про ту, которая там четвертого-пятого. Это тоже такая конференция серьезная. Это те, на которых вам участвовать проще всего. Потому что можно там в декабре, которые менее формальные. По крайней мере у вас есть возможность что-то накосячил, что-то поправилось, с кем-то договорился, сроки пропустил, потому что и так далее. Там тоже в организаторах. Там и наши базовые предприятия, и генеральный партнер, к чему мы имеем отношение. И вы можете вполне и можете... Поэтому вам святое дело там участвовать. А то, что будет с защитой, связано в конце декабря. Еще будет. Про агента-то вы написали, да с агентом мы разберемся. А мне вот, положим, технология, которая бы позволяла... Сегодня прошла пара, а завтра как будет сделать такую хрена день, которая бы быстренько с этим поработала и отбросила куда-то все сегодняшние комментарии. А может быть в полуавтоматическом,