О, пошло. Крам пошел. Теперь надо вот туда. Упс. Ну и дальше. Да? Вот так? Нет, не так. Где она так? Блин, она закрыта. Кнопочка. Вот туда, да. А мы свернем, вот так. Эту? Вот эту? Вот такую я не знал. Хорошо. Итак, процесс пошел.

Процесс пошел. Начинаем, да? Да. Вот. А, ну вот. Читается, читается.

Калибр, добрый день. Меня зовут Шахтов Иосифович Заиров. Пей цитинг компании Data Center Automatica. Сегодня мы расскажем, что такое Maze-система. Как класс программы. И пару вводных слов, почему Maze вообще важная система. Давайте рассмотрим на примере. Каждый день сходим в магазин. Представьте, что мы в магазин пришли. Там нет никаких кассовых аппаратов. Все на бумажках. Когда продали, что продали. Продали просрочку. К тому, что это все пишут в бумагах. Представьте, в какой-то сауст мы.

Мы это представляем, да? Это как вот в жизни.

В 21 веке. Maze-система, это вот вся цифровая, так скажем, система в производстве только. Если Maze нет в производстве, производство на бумагах, на производстве происходит именно какой-то процесс. Я сам вырос на производстве мебельной фабрики. Я видел производство на бумажных наносителях. Постоянно приходилось бороться с человеческим фактором. Материал не заказал конструктор. Конструктор неправильно разработал чертёв, потеряли в цехе. Это все вот эти факторы, которые тормозят производство и снижают производительность труда. Пример. Мы распилили какое-то изделие, отдали на сборку, не заказали фурнитуру. Это все приходится где-то затаривать, остановить производство. Это огромные деньги, если пересчитать экономику. Maze-система, это нервная система производства. Это система, которая объединяет, на слайде видно, ASUTP, ERP и на самом верху будет DIA, то есть аналитика. Определение Maze на экране, это коротко, система управления производственными операциями. Теперь у нас есть примерное представление, для чего Maze. Далее я вам расскажу функционал согласно Maze 11. Это стандарт, международная компания Maze в своё время. В 94-м вроде опубликовали основной функцией системы Maze. Есть 11 всего. Давайте тогда по пунктам. Первый функционал это контроль состояния и распределение ресурсов. Представьте, у вас есть цех по производству обуви. У вас есть куча разных станков. Какие станки заняты, какие там свободные. Это ваш ресурс. Это контроль состояния ресурсов. Это первый функционал. Далее, детальное оперативное планирование. Это функционал планирования производства. Если немного вернуться назад, вы видите вот здесь ERP на системе. Наверху. Что такое ERP-система? ERP это система, которая по-простому ведёт заказы. Вы получили заказы или в системе ERP. Иванов вам заказал, например, 100 столов. Это вы в ERP ведёте. Далее это всё передаётся в Maze. Возвращаясь в... Какой у нас был слайд?

Вы стоите. А чем ею включается CRM?

Так, CRM и ERP это абсолютно разные системы. Но давайте в конце. Ладно, сейчас у нас немного другая тема.

Так, то есть мы в ERP получаем, ведём заказы.

Заказов, например, сотни. Да, это надо планировать. Это второй функционал системы Maze. Есть разные типы планирования, разные методы. Если в будущем... В будущем мы это с вами обязательно пойдём на втором совместии. Так. Далее диспетчеризация производства. Это управление движением производственных единиц. Ну, на примере вот стола. Что такое производство? Столы состоит из частей множества общественных дат.

Вот старейшая цена, например.

Это деталь, когда-то апеллерии из цельных апеллетов датами появились. И эти детали всё идут по разным маршрутам. Вот эти маршруты как раз управляются диспетчеризацией производства. Сбор хранения данных. Это накопление информации со всего производства. Собираем данные с оборудованием, мониторинг с последующей аналитикой. Управление персоналом. Это операторы, сотрудники с их квалификациями, коэффициентами и прочее для расчёта зарплаты, для мониторинга их занятости и прочее.

Управление качеством.

Это модуль, который отвечает за фиксацию брака, за контроль качества вот так. Есть такие процессы, особенно в авиастроении. Каждая деталь проходит контроль качества. И до конца жизни, например с самолёта, информация, начиная от рождения материала, сохраняется. Это всё, контроль качества. Это очень важный модуль в авиастроении. Управление процессами. Это на производственном уровне. В процессе имеется в виду металлогина. Отслеживает параметры. Отслеживание генеалогии продукции. Что такое генеалогия? В той же авиационной промышленности очень важно понимать, откуда деталь появилась, к потребителю. Например, мы продали в Boeing детали шасси. Мы должны знать, отматывая, не дай бог, что-то случилось с самолётом, мы должны знать всю цепочку производства, то есть генеалогию. Где, когда, как производили, кто, какой оператор, из какого материала. Это всё должно в генеалогии сохраняться. Анализ эффективности. Это КПИ. Разные показатели производства. В том числе занят загрузку оборудования и прочее. Управление ТО и документации. Это техобслуживание. Ремонт. Это график ремонта. Особенно важный график ремонта, если вы проводите планирование.

Есть прям такие. Ну, бывает там, это как модуль МЭС.

Бывает вообще отдельный модуль, отдельные программы. Вернее, отдельный класс. Есть такие программы, которые ведут управление ремонтом. Управление документами. Это контроль версий чертежей, документации и прочее и прочее. И, собственно, всё. Это такое, короткое описание МЭС-системы. Время сегодня ограничено. Я надеюсь, что я донёс, для чего МЭС-система нужна.

У вас у каждого есть теперь проект, да? Проект. Это, говоришь, очень всякий, там производство есть, производство не было бы и нет.

Там всё равно что-то происходит. А мы сейчас поспрашиваем. Просто все привыкли считать производство. Это когда материал не протокол, там кто-то хворота. Я точно знаю, что... А, ну да, даже УКВ-сервис типа образования.

Там что единица продукции существует. Вот так.

Так что... Проекты же взяты из проектного практики.

Из проектного практики.

Да. Вот КМИМ, КМИМ. Всё. То есть это... Короче, то, что вы вот сейчас послушали, да, от глубоко уважаемого специалиста. И ДТ. В этой области. Соответственно, то, что сейчас на экране про бизнес-процесс BPMN, это ваш основной производственный процесс. То, что вы спросили сделать в том числе. Вот так вот. Но тут дополнительные появляются вопросы. Дополнительные вопросы. Дополну, короче. Чумесно. Первый вопрос.

Обязательно BPMN. Сквозной BPMN. То есть описание всех бизнес-процессов вашего производства. Продажи чего-то.

Да ладно, обучение.

Обучение тоже, да. Это бизнес-процесс. Второй пункт. Разработать прототип мысль для вашего производства. Если прям очень неподходящая тема.

А можно, наверное, взять что-то другое, да. Неподходящая тема, это не они сами должны решать. А это мы должны получить вопросы. Решить, насколько она подходящая. Да, давайте.

Вот так вот.

Просто у нас есть некоторое время. Это у кого вопросы, задавайте. У меня будет вопрос. Вот мы рассуждали. Пришлось сделать некоторые наступления. Про всякие цифровые денеги и прочее. А мы с системой цифровой денегой никак. Из разных эпиксанов? Из разных упер? Или как?

Да, это разные вещи.

И о чем у них разница?

Если честно, я до сих пор не знаю. По какой-то цифровой денеге никто не отвечает. Это вопрос. Все там, это какой-то философский, да.

Это бытовое название. У нас есть только на цифровой денеге изделие. Поэтому то, что я вам говорил. По поводу цифрового гранника. Этого continuous intelligence. Этого объекта ориентированного отношения. Вот, но система. Это вот оно. Все, что я вам рассказывал. Но это то, что я упоминал. Той, но система, о которой я сейчас говорил. Оно соответствует полностью. Вот так.

Существуют какие-то... Как сказать? Широко специализированный на системе... Ну, пример какой-то.

Плохо специализированный.

Ну, я вижу, что задача-то получается... По многому можно свести к какой-то одной структуре. К одному производству. А есть ли какое-то приложение или что-нибудь, что вот можно подстроить под любое производство. Какой-то пример.

Под любое производство нет такого. Если бы был такой инструмент, можно было бы продавать это и заработать миллиарды-миллиарды. К сожалению, у нас, по крайней мере, у нас в России очень разные процессы у всех. Даже там... Вот это работа в мебельной, дальше в метавургии. Я еще ни разу не видел, чтобы два производства были хотя бы близко похожи.

Поэтому...

Поэтому есть в основном платформы. На платформе реализовывают систему, программу управления. Мы еще, по крайней мере, в России не доросли до того, чтобы стандартизировать процессы в производствах и везде, пока я сталкиваюсь, люди подходят, адаптируют ПО под себя, а не сами в сторону. Там какой-то стандартный...

А платформы тоже все разные?

Платформ бывает очень много. Кто-то в один испытается. Даже есть Элма платформа. Есть у Цильсера, например, своя платформа. У Data Center есть своя платформа. Платформа – это инструмент, в котором реализовывается MES-система.

Я добавлю чуть-чуть.

Ну, как-то в плацвях они же тем, что я рассказывал, что вы сейчас услышали. Какого-то уникального предложения не получится. Это только конструктор, то есть платформа. Дальше платформа, вот эта конструктор, она может приводится на разных принципах. Та платформа, которая у Data Center, она входит, грубо говоря, в платформу в России. Но у нее потенциал до конца не раскрыт, потому что тот метод, про который я говорил, о бедных отношениях, он оригинальный. И он позволяет, это опять же к вашему вопросу, он позволяет на этой платформе реализовать, как мне говорил директор по инновациям и генеральный директор, любой бизнес-процесс,

у меня про это и был вопрос, что платформа, на которой можно практически любой предвокси сделать.

И вот смотрите, вот у нас был вопрос сегодня, а вот 1S, когда 1S ERP собрала данные, вот это там двойник или нет, а тут мы про MES-системы, потом я вам про двойники говорил, примерно так, чтобы вы чувствовали, MES-система, она к производственному процессу относится, а здесь еще куча вспомогательных, я вам рассказывал, когда там про процессно-ролевую платформу, верил, хотя бы чуть-чуть. Так вот сейчас, поскольку вся эта история находится, ну будем считать, на самом-самом начальном этапе, подъемов в принципе, везде, не только у нас, но и за движом тоже. Поэтому сейчас, слава богу, MES-система, ой, молодцы, получилась. А по идее, если мы, если мы в нее добавим все вспомогательные процессы, то тогда она превратится в ERP. Ну так, по факту-то, но это все равно будет такой навороченный ERP. Ну вот в этом плане, с точки зрения управления, но это еще достаточно далеко. Мы, на самом деле, рассчитываем на то, что вот еще будем поработать, ну поживем, короче, здесь, и когда вот этот учебный цифровой пройдет у нас устаканиться, то, типа, вольнется в проекте и так далее, что у нас начнутся проекты по дописыванию фактически к этой MES-системе, которой мы называем учебным цифровой двоих, дописыванию управления вспомогательными процессами, ну поочередно, и вплоть до выдачи зарплаты там в работе их на фракатном производстве, примерно так. Поэтому по процессу зарплаты будет ходить, например, и так далее. Ну это постепенно, и там заказ будет, что мы будем проводить предприятие, а пока это конечная система. Понятно связка, да? Чем обещается Serent?

Serent это управление и продажами, это вообще другая система.

А в чём разница ERP и MES? MES – это программа, которая управляет производством. ERP – это ресурсное предприятие.

Это абсолютно разные классы. Вот в пирамиду, видите, внизу там завод, да? Дальше MES. То есть вот всем этим между заводом и ERP это MES. То есть ERP напрямую не общается со станками, с машинами, с персоналом производства. На этом уровне не общается ERP. ERP – это продзаказы там. Кто вообще это знает 1S? Кто работал, знают, да, там в 1S ведутся заказы, себестоимость и прочее-прочее.

Я вижу, что некоторые спецификации, некоторые функции MES и ERP, они пересекаются как, допустим, документация. Потому что документацию можно вести в ERP. Но вот то, что да, со станками, это...

Ну, пересечение функций между системами, которые ограничат, это как бы распространенная практика. Это нормально. Да, есть такое. И такой четкой границы нет. Может там ERP немного там соедет на границе MES или наоборот. MES система может какие-то верхнеуровневые функции ERP решать. Но если в целом, то это абсолютно разные системы. ERP, например, не управляется станком. MES напрямую там может общаться со станком, собирать оттуда данные. Вот если посмотреть функционал. Вот отсюда отталкиваемся. Это ГОС, да, MES 11. Контроль состояния и распределение ресурсов. Это же не... Да, это ресурсы, которые производственные. Да, совершенно верно. Не деньги не люди. Оперативное планирование. Это даже никак не ERP. Это производство глубоко внизу.

Но из ERP в MES может приходить заказ. Необходимо срочно выполнить то-то. А оно вышло, MES может дальше перепланировать производственные ресурсы. Ну и соответственно там со станками что-то

поделать. Правильно? Да.

Вот.

Давайте на примере какой пример бы взять. Ну, допустим, ERP это подскажем высший офицер, который направляет. MES это полевой командир, который распределяет всех станки ресурсов. Ты за это отвечаешь. За это простыми словами. А ERP чуть-чуть выше. Он дает вектор. Касательно заказов. ERP говорит произведи там тысячу столов. А MES уже детально планирует. Из чего делать, как раскроить, какими станками, каким образом. MES это система, которая отвечает на вопрос, что происходит на производстве, как происходит, как улучшат эти там процессы. Вот это все MES. ERP только дает задание вниз в сторону производства. Если очень так упрощать.

И, кстати, никто не... Ну, когда мы говорим, типа вот там, ну, почти, наверное, может быть, с автомобилями, да, то есть, может быть, они по функционалу неприливные. То есть, что считать грузовиком, что считать легковым автомобилем. Вот это и здесь примерно. Когда мы говорим, там просто поставили где-то отсечения, ну, например, по категории. То же самое и здесь. То есть, ERP это MES, условно мы так называем. Более-менее классификация понятна. Но, когда делается конкретная система, она же делается из потребностей. Это значит, что нам надо какие-то функции в нее вписать. Ну, как правило, делаем для себя, если получилось хорошо, продаем другие. И вот получилось, да, вот что-то не хватало мы сделать, там может быть часть ERP, а в основном MES. Вот как-то так запросто.

Ну, да, это пересечение.

Нету четкой границы, и ERP и MES это как лейбл, короче говоря. Ну, идея, на самом деле, жесткая, типа

ну, голубоглазный или колеглазный, как бы такого не получится.

То есть, ELMA это, например, MES. Нет, ELMA

это платформа. Платформа это инструмент, да. Молотком можно и гвозди забивать, и там что-то ломать. ELMA это молоток. Ты можешь там реализовать какие-то тарифы, да, там какие-то MES. Но при желании можно извратиться и ERP из-за самописной. Не нужно путать. У нас ранее такой вопрос был, да, платформу, инструмент MES программой. Нельзя говорить, что ELMA это CRM. ELMA это платформа. DataTrack это платформа. А что там реализовывают? Ну, можно что угодно. Ну, как MES. Да.

Сделай, сделай, что хочешь, ну, в рамках определенного функционала.

Бездные фабрики,

это что, ERP или MES? Нет. А там MES?

MES под класс ERP идет, да. Да, функционал MES

ELMA реализована. Да. И тут возникает засада, связанная с тем, что

они на абсолютно разных принципах сделаны. Вот эти. Да. Ну, вот так. То есть понятно, вроде бы, ERP от MES не отличается, но, как это вопрос, барьер этой бесшовной интеграции он становится премиуматичен вполне себе, потому что дело разными руками. Вот, как я сказал, если бы удалось дотащить реализацию на платформе Datatrack не только производственных, но и вспомогательных, ну, тогда бы они были, типа, на одном языке написаны, было бы легче менять. Ну, возможно, так как будет. Мы не можем загадывать, но, в принципе, это вариант.

Так, давайте вернемся к домашнему заданию. Здесь все понятно?

Да.

Еще раз?

Это все у нас в поди.

Вот то, что мы сейчас обсуждаем, это входит в блок, он получается промежуточным между практическим предприятием и управлением длинным циклом и полицейским системами.

Это нотация любви. Какие предлагаете?

IDS это верхний уровень. Но если вы сможете описать все свои бизнес-працессы, IDS, ну, пожалуйста, у вас это будет...

весело будет. Так, давайте на первый вопрос ответим. Да.

Вот этот вот, описать бизнес-працессы, бизнес-працессы в VPN, это еще из вот у вас, в ряде проектов, вопрос о том, чтобы, типа, сделать там цифровый двоник чего-то. Вот тот цифровой двоник, который там в названии проектов, там у системы этих есть. Ну, если так, то просто. То есть про индивидуальные там образовательные траектории, например, то вот они. То есть нам надо отпылесосить все данные. Отпылесосить все данные с разных платформ, где я пошла в учебу. И так, чтобы сразу показать. Кстати, я вчера задал вопрос в ученом совете. Значит, там тетенька выступала из деканата ответственная. По поводу того, сколько у нас должников на первом курсе, сколько на втором, сколько отличников, а сколько там с какими долгами. Там понятно, что количество падает долговников. Вместо вопроса не падает от того, что вы их отчислили или падает от того, что вы промените на индивидуальной работе. И они закрыли. Этей информации у них нет. То есть учета по каждому студенту для этой поменят. Это вот к важности. Поэтому вот эта вот у нас система, поскольку у нас самый основной бизнес-процесс этого учета, то есть для него эта система нужна. Вот мы занятия провели, я должен сразу впечатлить, что кто прибыл, чтобы кому-то что-то капнуло, например. Кто выступил. Ну, вы поняли. Это у меня вручную его вот. А где-то, вот, автоматически, вот там в НИМСе кто-то вот болбался. Значит, он удалось попасть, сразу присутствовал, молодец. Например, так. А идеально система распознала, что еще тут было у нас в дискуссии, кто-то там отвечал и так далее. Она ему бы еще что-то приписала. Ну, я имею в виду при трансклейбации, ну, идеально. Ну, это мы явим. Я про нас систему сейчас. Вот так вот. Для всего нас система годится. То есть то, что называли цифровым двойником у вас, это вот оно. Это нас система. А то, чтобы никто не пугался. А теперь дальше какие вопросы? Да, Шехлев, еще чуть-чуть добавишь?

Я хотел добавить, что описание бизнес-процессов почему в БПМ это самая распространенная нотация в данный момент, самая современная БПМ-2.0. Куда бы ни пошли работать, с вас будут спрашивать БПМ-2.0. Идеев и все прочее, да, это хорошо. Но на практике применяется всегда БПМ-2.0. В описание бизнес-процессов.

У вас обычно используется статура, которая работает по Waterfall, а не по Agile?

Это вот вы говорите разные вещи. Waterfall и Agile это типы проектов, да, там введения проектов. А бизнес-процесс и проект вы отличаете их? Что такое проект и бизнес-процесс?

Всегда. Потому что какой бизнес может быть конкретно одним бизнес-процессом? Ну, то есть, например, условно перепродажа простого. Там ничего нету, естественно, один процесс будет подешевле,

продательство, да. Это вам кажется. Значит вы никогда не управляли бизнесом. Когда вы открываете такой бизнес, у вас сразу возникнет проблема учета, проблема управления кадрами. Это все бизнес-процессы. Что такое бизнес-процессы

вообще, знаете?

Нам надо неправильно, а как вы понимаете? Ну, для меня это какой-то процесс, в который повторяется сразу раз, это будет к одному уже

результат. Хорошо, давайте на примере, вот, ну, на вашем примере продажа бизнес-процессов опишите, как это будет происходить, в вашем понимании. Процесс вот этот.

Ну, я говорю китайца. Прошаю. Сколько вас стоят? Они прямой отправляют в Россию. И в России я уже выставляю

параллель. Вот даже вот вот это, приводим в Россию, да? Это целый процесс. Это не просто там вы позвонили, и завтра у вас там подворобленный там флурер Яндекса стоит.

Первое всего, вы еще и транспортная компания, и одна, и вторая, и третья.

И там можно. И все это вам надо для того, чтобы наглядно видеть, что происходит. Вам надо это все описать, БПМН. Я сейчас расскажу историю, недавно, когда там, на своей практике. Мы занимались одним проектом сложным. Было очень много переделок в части разработки. Когда мы начали БПМН, вот прямо все бизнес-процессы в сквозном виде описывали, количество этих переделок значительно уменьшилось. Мы на схемах уже начали ловить ошибки, коллизии какие-то.

Как я отвечал, я картинку покажу на этой схеме. Я вам направлю

материал. Как вообще описать название БПМН. Логичку отправлю. Там сторонниц 10, наверное.

Я обращаю внимание, это из практики. Самая ценность этой 10 сторонниц. Она может быть очень пересекаться. Но вы знаете, что это из практики.

У нас более того, на второй семестр есть два предмета, которые я буду вести. Все это будет происходить на платформе ЭЛМА. Вы сейчас ведете практику, практическую работу. Надо будет это реализовать в цифровом виде. А у нас платформа будет ЭЛМА. И там все опирается на БПМН-диаграмме. Как у вас бизнес-процесс протекает сначала. Есть там документ-движок. Сначала вы описываете свой бизнес-процесс. Далее вы запчешкаете оплатку. И процесс идет строго по квадратикам, условно, которые вы рисуете. Но знание БПМН, это для аналитиков, для руководителей в вашем направлении.

Это не самое главное. В каком виде

мы должны...

Понятно, что вы описываете в каком-то

виде. Из презентации мы берем все функции, которые она должна выполнять. Мы их опишем в мере нашего производства.

Да. Например, производство да. Да. Да. Какие задачи

мы делаем? Как бы мне уже сейчас там отчасти там где-то одиннадцать открываю, где-то что-то еду во всем часам.

То есть одиннадцать у нас в цвайде было по каждому?

Не по каждому. Ну, вы давайте на примере, кто-нибудь скажите свой процесс.

Например, у нас примерно один процесс. Ну да, получается так, что студенты конкретно выбирают предметы в ассистерии Моделос. После этого выружается в списки администрации. Это как сейчас. Администрация включено вводит, создает аккаунты, открывает доступ к студентам. Ну да, конвайнты на одиннадцать говорим. После того, как они открыли, просто проверить, и потом можно модерировать дальше в учебу. Вот эти, например, БАУ и БРС смотрят вот эти вот семестровые

аддистации сами. Здесь процесса производства нет.

Здесь есть процесс. У нас единица продукции – это студент. Он проходит обработку. На каждом вот это, что он делает, единица

продукции – это мы. Он же просто как бы проходит, и с ним никак не взаимодействует. На входе у него одни знания,

на выходе скуса у него другие знания. Я как человек, который проходил эти курсы. Нет у них ничего нового. Статическое состояние. Это вопрос к агрегату, который вас обрабатывали. И вопрос к единице продукции, которую обрабатывали. Тут появляется некоторая специфика, связанная с тем, что единица продукции может влиять на процесс сама. Халтурить, спрашивать искусственные идеи. Чтобы правильно сдать задание, не получив себе в голову ничего. Это второй вопрос. Этому единицей продукции является здесь студент. Каждый агрегат, в данном случае обрабатывается параллельно. Почему бы и нет? Какой-то он не был. Лайдпубс 1, лайдпубс 2 – это драма второго семяста. В то время эта семяста обрабатывается параллельно

сразу на нескольких агрегатах. Нормально? Если у нас конечный продукт – это списки студентов, которые автоматически выгружаются в БРС, то где у нас здесь моя система?

У нас конечные продукции являются студенты. А списки, которые выгружаются в БРС – это информация, которая нужна для управления

процесса? Если я правильно все понял, то мы максимум можем построить какое-то подобие в нашей системе, потому что мы же дальше это никуда не можем двигать, потому что мы не обновляем данную

в реальном времени. Будете получать данные в реальном времени? Задача интеграции – для чего у нас система? И делается сейчас все вручную.

Что за фигня? На дворе 21-й века. Нет, я имею в виду в том, что на сайтах, с этой помощью сейчас придется месторовая ассистация, и они просто выгружают списки. Они сами до этого ничего не отправляют, потому что это был бинн.

Ну да, кого будете потихонечку забирать? Вот эту проблему надо решать. Ее все равно надо решать. То есть вы говорите, что станок настолько старый, тупой, что он только по пинку, и на него выпадывают всегда.

Если по вашему примеру, то он просто на чужом заводе, и он чужой.

Ну почему? Он не совсем чужой, потому что он обрабатывает нашу дельнице продукции. Задача надо формировать требования.

Почему он не чужой? Мы проявляем свою продукцию и отправляем ее под речку. Сторонним для ее отличной работы.

Да, это получается, если туда просто работников отправляем, которые там поработали.

Не работников отправлять, а дельнице продукции. Работники там аж не работают. Да-да-да. Сочетать оперативную информацию о состоянии своих единиц продукции, как там идет процесс. И никто не может в этом отказать. Дальше вопрос организационных мер от согласования. Куда пусть, а не пусть, если внешне накроется, мы хотя бы со своими сделаем, но будет понятна причина. И к чему и будет понятна, к чему стремиться. Смею вас заверить, если этот продатив будет всем понятен, проблема будет решена. Проблема будет решена организационно. Потому что когда какая-нибудь крутая что-нибудь выгрузает, мы совсем не билы, мы с вами работать не будем, будем отправлять всех на другой процесс. Я имею ввиду курсу, как заказчик. Это сейчас отправляют, когда угодно. А потом будут выбирать, кто хочет, мы помогу не отправляем. Ну, кто хочет сделать интеграцию. И там не шибко сложно сделать, насколько я понимаю.

Не шибко сложно, но это может в моменте просто убить сразу все. Ну, возможно. Убьется сервера. То есть если платформа где-то крутится и у нее все равно есть ограничение по ресурсам. Почему каждую секунду? У вас там бизнес-садыки у вас были? Ну, вот, например, там 10 тысяч студентов сегодня проходить пункт. Прошли одну тему, и все. И эта система должна 10-20 тысяч сообщения отправить. Секунды условно. Технические и технические. Думаю, это просто больше постарились. И, ну, как сделают все современные составы. Они будут отправлять свои действия в запросах, и это будет сконцентрироваться где-нибудь в параметре, я не знаю, неудобной параметре. Программки, которые будут просто на сервере вместо насматривать ресурсы, он просто будет выбирать по-настоящему. Как это называется?

Короче, почему мы это делаем именно на проекты с программой? Ну, с проектом из проектного практика. У нас есть вот до этого уже придуманные производства, которые вот под вот задачи абсолютно логично подходят и которые потом, как сказали на втором смеси, можно удобно реализовать. Поучебные какие-нибудь, да.

Которые мы делаем на традиционные процессы. Там придуманные процессы, на самом деле. То есть они такие простенькие, и его задача это в том, чтобы да, была просьба к вам, чтобы вы выбирали те задачи, которые вам более близкие, вы хоть чуть-чуть понимали на специфику. Они типа купил кроссовки, позвонил китайцам, ну, за что бы еще один раз купил китайцев кроссовки, и все прелесть этого процесса будет понятна. Так вот. Ну, ладно, просто попробуйте на раз. И все, и все сначала. Ну, значит, свои деньги купить можно. Еще лучше в банке кредит взять. Вот эти кроссовки. Ну, ладно. Так вот. Поэтому там очень много, нет, его задача, чтобы у вас была чтобы моделем его есть вставить. Все. Там пример учебный. В данном практике, например, откровенно, какого-то более-менее реального заказчика. Поэтому лучше заниматься им, потому что за ним больше практики, там есть консультанты. То есть вас никто не проконсультирует. Я сейчас, условно, там про покупку кроссовок или про создание чего там еще. Ну, за редким исключением, у кого проекты были на базе своей собственной работой, и все. Поэтому мы там смотрели, как она смотрели, в обочине. А теперь мы говорим, что, а вот бизнес про IT иномации, это вот оно вот здесь. Только поэтому мы меняем объекты

на приложение усилий.

Может, мы с вами...

Ответил на вопрос, да? Ну, по большей части, да. Ну, вот по большей части.

Может, мы с вами в дискретную производство, любой производство, на выбор.

Пусто пишут. Только какой нюанс. Специально я там даже образцов не донем, или примеров, которые будут стараться скопировать. А все очень разно. Все очень разно. Вот так вот.

Ну, у меня предложение взято дискретную производство.

Это будет один, что ли? Смотри, когда вы работаете по своим примерам, по проектам и практикам, вы, значит, вы тихонько капаете себя на будущее, на ВКР, ну, в перспективе капаете. А на то, что вы там на конференцию что-то принесете, они очень высокосклеродные блоки, статью и так далее. Вы над этим думаете. В этом плане сквозной пример всегда хороший. А у нас в смысле у вас и у преподавателей возникает одна этажная проблема, условно как вперед курица или яйцо. Для того, чтобы что-то осваивать, желательно практические примеры иметь. То есть примеры, где вы будете работать, а как вы возьмете практические примеры, когда вы ничего не освоили. Поэтому получается в проектной практике такой промежуточный вариант, на который мы пытаемся накрутить все остальные предметы. Кстати говоря, что касается например, ну сейчас я не про практические талиматики, это можно считать вводные курсы, потом, когда они будут... А, еще, кстати, это очень самое. То есть некоторые потом используют материал например, того управления жизнедовосыплой информационной системы, потом в выпускных работах, и для того, чтобы доказать там, показать насколько у них все эффективно. Ну, то есть доводят до бизнеса технической реализации, то есть поднимаются выше. Ну, я к тому, что вот тот методик освоил, молодец, потом предложил, что там через год будешь делать вообще, проект какой-нибудь совершится где-то, ну или это работает, что-то, и так далее. Вот в чем штика. Поэтому тут не получается идеальной истории. Вот, если бы у вас, у каждого была своя рабочая инвеста и ненивного уровня, там на какого, там у тебя водителя, пусть даже, ненивного. И вот на этом, если вы приходили писать диплом, вы бы сразу формула была, форма, форма. Ну, короче говоря, предмет диплома сразу вы бы сформулировал, и вы бы, как все остальное, набирали этот диплом. И вот на каждом предмете писали маленький кусочек, идеальный. Ну, такая ситуация у людей не у всех. Тем более, я не скажу. Поменял место работы, теперь у меня диплом будет на другой идти. Ну, тоже нормально. Вот так. Давайте еще вопрос.

Я же правильно понимаю, определено свои процессы из реактивного практики года 2000. Процесс удаления дубликатов из данномотивно-справочной информации, это будет попадать в процесс управления дубликатами так и ну, сбор управления данным.

Ну, удаление дубликатов из НСИ, это ну, это не производство, это процесс.

А у меня вот...

Даже если очень пытаться, не натянуть.

Так, ладно, один кандидат у нас есть на какой-то, на дискретное производство. Кто еще готов отказаться от своего процесса?

А наши как? У меня даже в половине. Еще раз.

Ну, типа разработку учебно-металлического. Ну, типа учебно-металлической

учебной. Ну, здесь тоже можно очень натянуть

с, не знаю там, уплотностью. Это вот они. Это вот они. Система без базара.

Коллеги, ну, не то что предложение, я настоятельно рекомендую, если у вас не похож хотя бы, да, то, что образовательный процесс, да, это можно как-то натянуть. Вот удаление, ну, никак, да? Возьмите дискретное производство. Это для вас в первую очередь. Не для нас. Освоение мессистемы, да? Специалистов мессистемы сейчас, все это, всех они востребованы. У нас, значит, два года назад начинали, да? Или три года назад. Мы идем в сторону того, чтобы наши выпускники были готовы к реальным боевым действиям, да, там, на предприятиях. Они знали производство. Вот с этой целью мы подаем этот материал и пытаемся объяснить. Поэтому возьмите дискретное производство. Производство мебель, там, диванов, кухон, шкафов, ну, что угодно, автомобили, любое производство. Тогда вы сможете раскрыть потенциал месс. Если вы будете пытаться натянуть куда-то.

Все равно придется.

Если будете пытаться натянуть куда-то, вы

не поймете для чего это вообще система. Вот, собственно, все.

Разлив, кока-колы, бутылки. Ну, это тоже производство. Это непрерывное производство.

То есть, в итоге лучше взять дискретное. Вот дискретное, да. Там где лучше не натягиваться в ногу, лучше взять дискретное производство. Есть совсем понятное слово «дискретное».

Это производство дискет тоже дискретное производство, между прочим. Это состоит из операций определенных изготовления определенных деталей.

Так, вопрос. Индивидуально или можно подвать? Домашнее создание. Индивидуально. Индивидуально. По проектному практику типа месс-система ложится хорошо на проектной практике. А человеков два или три. Так вот как микрофон мучит?

Почему? Потому что

если вся группа будет делать одинаковый процесс.

Да, не будет одинаково.

Да, типа делаем просто.

Да, конечно.

Мы же не мыслим одинаково все.

Есть классные еще процессы. То есть, у меня там выбирают предметы в первом, в втором.

Это кусочки. Месс-система, она же объединяет несколько агрегатов. Агрегат, грубо говоря. То есть, мы должны все

переменки проанализировать и в основном и всего.

Я думаю, такую можно на твоих один половину одни и две половины другие перемены. Это нормально.

А у меня на спортсмене связаться с шоаком. На спортсмене. На спортсмене. На спортсмене. Тихое производство.

Ну, я к тому сказал, пусть те, кто делает проект по практикам, делают вместе один проект. Но чтобы не было раздвоения личности.

Раздвоения личности. Ну, давайте на построение имели же только в наличии.

С вами в чем? В проекте лично и церковно. В этих траекториях? Да. Нормально. Ну, по подробности нарисуйте и переменки и все. То есть, можно очень импропрямно сделать. Да, можно сделать более подробно. В моем представлении хотя бы простые уже будут работать, можно будет двигаться дальше. Просто они же располозутся сразу. Вот. В бахом представлении а вот смотрите мы про индивидуальную траекторию у вас там да. Их, типа, выбрал где-то там. Но у нас же интересует весь рейтинг за учебу и это значит, что там у нас будут занятия онлайн, занятия вот и какие-нибудь еще будет занятия. И там еще где-то они идут чисто вот так вот вручную, где-то в помощь URI Invest, когда, например, она в помощь учебе занятия и так далее. То есть там целая куча разных предметов. Короче, агрегаты разные. Вот сколько предметов, там столько может быть разных предметов. А вариации по одному предмету например, про онлайн функции, там тоже будут разные платформы и прочее. Так что у вас дофига там может быть вот этих. Я имею, если углубляться без предметов, углубляться придется потом. Так вы сейчас это сделаете. Вот. А так, в общем, до чего у вас учеба, контрольные мероприятия, как бизнес-события, которые генерируют данные о вас. И потом итоговый рейтинг считается. То есть так-то ну, самое укрупненное представление бизнес-процесса достаточно простое. Ну, вы углубитесь, вы все равно это делаете. Ну, на тарик, зато распейте все эти ну, как это

финализацию проекта. Все. Так вот, примерно. Получается. Так что там будет чем заняться,

но не волнуйтесь. Это хорошо.

А вы как вы думаете, домашняя задача находится там в какой-то цепи? Есть мастер, что уже кончается?

Официально? Ну, как мы решим, так и будет. Я сказал вначале, я сказал, как у нас будет это дело происходить.

Вы социально-практически отнесете практический пункт? Отнесем практический пункт принимательства. А не в эти инновации? Какие инновации отнесете программу? Ну, в допросе с предметом в 12-12-12.

Ну, вот в этом есть вот инфраструктная система и предмет следующий. А это, как я сказал, вот это вот вот это вот материал у нас получается в каком-то смысле склеивает и часть подготовления,

и часть понимания управления, и части информационных систем. Завершаем? Вопрос нет?

Значит, 5-7 минутная презентация для команд тоже 5-7. Вот так. А вариант какой? Здесь мы их все разбираем. Мы, наверное, посвятим этому для пары, да, или нет?

Ну, посмотрим, как пойдет.

Короче говоря, что пока у нас есть такой нас посетил, почтил целым присутствием великими практиками. Ну, короче говоря, лучше если разобрали каждую нутату. То есть мы стоим, поэтому паровую нуту если мы свой проект, если вы работаете, получите нужную, более корректную обратную связь. Ну, конечно надо записываться. Конечно. По старой схеме, да. Видите, не было такой системы даунода как обычно. Да?

Ну, вот так занимаешься. Да. Да. А как? Как у нас сегодня? Деньги. Деньги.

17-19.

Деньги.