Ну все, то есть теперь короче, господа, теперь все, что вы скажете, может быть использована против вас, против... Просим воздерживаться насчет этой самой, ну короче, про лексику, про... Если упоминаете и на агентов, значит, говорите, что они и на агент, ну и прочие-прочие-прочие истории. Так что это вас предупредили здесь. Значит, давайте начнем. Во-первых, я поздравляю, что мы наконец-то ту штуку худо-бедно победили. Поэтому начнем работать нам будет легче. В Тимсе вы все работали в Тимсе, да? Кто не работал? Ну, у вас же там уже подключилась, и вы даже мне кнопки подсказывали. Типа, и сейчас вообще не будет, что ли, аккаунта?

Да. А в последний раз пишут, что будут делать...

Понятно. Все, по вам будет это, вот, еще сохраняется, и вот, может, когда-то, в какой-то случайный день.

Ну, у вас, я понял, ну, я понял, да-да-да, но у вас же бакалавские аккаунты, да? Но вообще-то должен быть новый магистерский аккаунт, а по бакалавскому вы заходите туда, а по магистерскому не сюда.

Да, вот.

Вот так вот. Ну, короче, чудные дела. Прикольно. Ну, ладно. Значит, смотрите, тогда, ну, у кого нет аккаунта, единственное, это с друзьями подружиться посильнее. Хороший повод, кстати, будет. Значит, вот так. Ну, я про организационные решения вопроса. То есть, ну, просто, чтобы можно было, я не говорю, что взять доступ, а в том, чтобы, по крайней мере, по запросу что-то можно было посмотреть. Тут вариантов нет. Кстати, если говорить о перспективах, то вполне вероятно, что в какой-то момент ИТИМС умрет, и нас в эту Big Blue Button всех засунут. ИТИМС-то с трудом освоил. Ну, в смысле, что, ну, к нему уже привык, а этот с этим Баттоном что-то не очень дружилось. Но будем переходить. Значит, здесь большинство знает, в ИТИМС-е есть такая история, как материала. Ну, короче говоря, да-да-да, запись, которую мы сейчас делаем, она автоматически попадает в папку записей, и актуально там то ли 2 недели, то ли 4. Сейчас не помню. Мы эти записи будем использовать для одного из проектов, который завтра будет вам представлен. Ну, как раз в режиме сразу. Ну, и кто не послушал, теоретически может послушать потом, но через неделю надо будет его скачать. Ну, там через неделю. Ну, короче, лучше его будет себе положить. Вот и там есть папка материала. Не видно, где она, где эта штука.

И ниже. Повыше команды, выше.

Нет, это все команды. Мне нужна эта команда. Короче, вот это у нас сейчас видео-чат идет, а там в General есть, ну, это, грубо говоря, собрание, есть вкладка, да, вкладка файлы. Вот там отдельно записи, видеозаписи, и отдельно называется ClassMaterials. Вот этот ClassMaterials, я просто хочу положить туда несколько файлов, чтобы они были вам доступны и могли их посмотреть. Мы их сейчас разберем, они есть также в другой команде, которая за прошлый или за позапрошлый год, я посмотрел, они там лежат, видеозаписи уже нет, а материалы есть. Это исключительно для того, чтобы то, что мы разобрали, было вам доступно пошире. Понятная идея, да? Все. Не могу разобрать, как ее...

Команда в эти, тогда с команды выбрать нашу,

вот у нас, вот мы вышли, отлично, да, вот эти вот файлы, вот у нас, смотрите, сейчас, да, ну вот, видеозаписи сюда, вот оно нашлось, вот здесь пока ничего нет, я положу сюда, ну не отсюда, тут ничего не видно, из дома я положу, видимо, по крайней мере, с рабочего компьютера, сюда, а то, что мы посмотрим сегодня, важно не забыть эту историю, только, ну вот, вот так, вот это вот материал, и будет еще папка видеозаписи, она, видимо, создастся автоматически, все, значит, возвращаемся обратно.

Вот там вот, стрелочка над красной трубкой,

левее. Вот это вот, да? Да. Это не моя.

Там стрелочка.

Вот это вот, да, понял, я не узнаю, в боковом зрении я не узнаю эти окна. Отлично. Ну, все, хорошо. Все включить, чтобы мне не пальцы в окнах. Да, вот, симпатичнее камеры. Ну, чуть-чуть. Чуть-чуть стало лучше. Да? Ну ладно, хорошо. Так, это ж такая еще, там свитопередача. Ну, отлично.

Переходим к содержанию. Как составляется план конспект занятия? Знаете?

Ну, вы же, если так по-большому, пусть вы IT, но вы же инженеры, командиры производства,

правильно?

Подчиненные у вас ведь будут, и должны быть, ну вы, постепенно-то вы же не хотите жить в состоянии жить всю жизнь.

Ну, в том числе,

но есть структура, структура определенная, там неважно какое содержание, а вот как раз структура, потому что вам придется проводить занятия с кем-то, все равно, неважно с кем. Ну, я не поверю, если вы дошли до магистратуры, успешно в нее поступив, так или иначе, я думаю, вам без вариантов придется проводить занятия. В рабочем месте я, условно, рабочих учить, убирать рабочее место, щепкой, сметкой, значит, или, например, этих самых там, ну, с программистами, ну, короче, с каким-то персоналом, про что-нибудь

не обязательно прям.

Это задачи, я говорю про учебные занятия, чтобы с ними позаниматься, не выполнять совместно проект, так? А именно, когда вы их чему-то хотите научить, ну, вот вы знаете, что-то делается,

вот рассказать, например, про

вот оно как, всегда получается, у меня отходит этот самый аспирант, он уже третий год у него пошел, он не может, полгода он не может найти сов, чтобы построить случайный граф. Есть два названия, которые еще, которые еще 10 лет назад работали, а у него, у него где-то что-то тупит, на компьютере не запускается, и все, и вот не получается. Так что, так что вот, есть такая, ну ладно, короче, первый путь всегда, это опрос, как это, по предыдущему занятию, так вот опрос, ну опрос, первое, это типа, что у вас осталось, картинечка в памяти, и второе, может быть, у вас возникли какие-то вопросы, ну, дома докрутилось что-то, вспомнили и так далее, вот, это первая часть любого занятия, вот, поэтому к вам вопрос, вы по прошлым нашей встрече есть какие-то вопросы, или что-то еще, что-то возникло, или нет, или мы продолжаем? Все нормально, понятно, хорошо, значит, как я обещал вам, сегодня, сегодняшняя наша основная задача, это посмотреть слона целиком, то есть я вам расскажу, какой проект вы должны сделать, сами, каждый, ну можете, наверное, вдвоем, чтобы было не скучно, если мальчик и девочка, будет еще веселее, если этот выпускник, значит, программной инженерии, и, например, кафедра мировой экономики, это вообще замечательно, выпускница кафедра мировой экономики, это будет вообще замечательно, потому что друг друга перепылить, это будет полезно, вот так, значит, посмотрим, посмотрим, как выглядит проект, на нескольких примерах, в сторону этих желающих изучать английский язык, примеры я принес английские, они будут размещены, соответственно, в этих классных материалах, ну и вы можете их разглядывать, сколько угодно, долго, но кому не охота читать на английском, засунув в Google, там ничего такого специфического нет, он точно переведет, и вы поймете, что к чему, самое главное, это примеры реализации студенческих работ, и вы понимаете, какие опусы вы можете написать сами, соответственно, так критично к этим материалам относиться, но это то, что позволяет вам увидеть то, что будет нужно, я предполагаю, что делать эти проекты надо будет быстро, быстро, ну не надо тянуть, мне кажется, вообще недельная цикличность, нам бы 2 раза в неделю встречаться, мы бы быстро все сделали, ну так мне субъективно кажется, но что мне кажется, за неделю забудете, короче, на бэкап и рестор уходит слишком много времени, проще сесть, сделать сразу, короче, поэтому, несмотря на то, что у нас там условные лабораторные работы, то есть отдельные части проекта на каждую неделю запланированы, я думаю, что по нескольку штуках можно было бы делать сразу, но там будем считать не сегодня, но мы разгонимся там попозже, тем более, что есть примеры для подражания,

как с русским языком у вас? 50?

Понятно, моя лекция понятна для вас, может быть, так что единственная возможность это использовать ваш гаджет и переводить мне в реал время, это возможно. Чинские студенты это часто делают, для понятия, и также, как вы можете сделать рекорд, видеорекорд будет сохранен здесь, если будет сложно найти, где он, вы можете попросить ваших студентов, они вам помогут, и переводить этот видеорекорд в, может быть, английский, может быть, банту, малийский, я не знаю, может быть, французский, хорошо, и английский более удобен для вас, окей, мы ждем других французских студентов, и, может быть, в последней половине сентября будет специальный проект, где мы будем говорить английский, может быть, некоторые русские студенты будут посетить нашу встречу в классе, окей, так, поехали, значит, сейчас я с вами поучусь, вот там, да-да-да, я уже прочитать не могу, но я уже начал это выучить, так, надо поделиться экраном,

весь экран, весь экран,

не, у меня секретов нет, да, это весь экран, я просто окно смотрел,

они еще ничего не видят,

тут красная, вот красная вроде,

как есть уже, это прошло без вреда

для записи, ну ладно, продолжаем,

окно или вкладка, да,

вы говорите, всем экраном, а, вон оно, вот это вот, да, потому что с вкладкой там у нее поймёт, там окно видно, да, ну и прекрасно, так, вот давайте, значит, смотрите, у меня здесь по проекту для примера, в прошлый раз они были еще более, короче, их было там штук семь, смысла нет там много, читать зачем, вот несколько штук, вот они по фамилиям здесь, это вот двухлетние давности, ну вот я взял один иностранный, ну в смысле, сделанный иностранцем, вам знакомым уже, и три посещавших англоязычную группу, студента минула, это всё это, это всё на английском, ну, я могу только один пример разбирать, эти наиболее были дисциплинированные, и в наилучшей форме представили результат, вот смотрите, вот Дарья, она, по-моему, филолог была из Питера, так если, это чтобы никто не смущался, ну вот, вот видите, вот это вот материалы по практическому предпринимательству у неё, то есть вот я так в папку и закину туда, вот смотрите, вот здесь вот набор разных Excel-овских файлов, они были сделаны для расчётов, ну типа лабораторная работа, и мы для этой лабораторной работы, там, ну, грубо говоря, все данные забили, формулки написали, графики построили, смотрим графики, соответственно, когда идёт разбор полётов, в качестве примера, чтобы была некоторая обратная там связь, и короче, ну, товарищ выходит, мы рассказываем, и мы комментируем, ну, пару человек пошли, у остальных, ну, как правило, в идеальном случае, у остальных вопросы почти все снялись, мы потом переходим к следующему, это хороший вариант для разбора, но он может быть немножко трудоёмким, потому что, ну, кто-то всё проскочил, уже ему всё понятно, например, и так далее, поэтому я думаю, что в этом году мы сделаем иерархическую схему, то есть вам надо будет разбиться, ну, в микрокоманда, ну, если по двое будете делать, тогда, например, по шесть человек, ну, чтобы по три проекта было, понятно идея, и обсуждать до занятия то, что вы сделали, обсуждать между собой, вы друг другу поможете, это сильно поможет вам въехать в тему, пока друг другу объясняете, воспримете лучше, и вопросы у вас будут сгенерированы тоже лучше, ну, что между собой вы сможете, вы снимите, а потом, а вот что осталось, вы ответите, вот это будет очень хорошая штука, ну, а встретиться вы можете в любом, ну, какой-нибудь условный Яндекс или Мост и всё, там встретились и сделали, хорошо, если будет сделать запись этого дела, мы её отнесём к демонстрации самостоятельной работы, ну, как вы не докажете, как вы подтвердите, что нужное число часов вы отработали, я сейчас с формальной точки зрения, всё, у нас есть запись, всё отлично, положите её на Google диск, это реально работающая история, вот так вот, и поэтому, короче, вопрос вот так вот, если вы пообсуждаете, будет очень хорошая тема, может быть вот так сделать, могут посмотреть, это как запись с видеорегистратора, если всё хорошо, то он нафиг никому не нужен, понятно? опять же, с другой стороны, всегда есть возможность, у нас лежат записи, ну, по крайней мере, до окончания этого, как это, до того момента, когда вам назначат стипендию на следующее полусебесное, ну, то есть, вся история пройдёт с этим самым, лучше сохранить, у нас, когда мы работали в другой Лемеске, в гиперметоде, там просто выкладывали файлы рабочие и промежуточные по подготовке вот этих, ну, вот это вот всё, и, соответственно, ссылочки на видеозаписи и обсуждения, это сильно помогало, дальше вот это всё проверялось, вот это самое, ну, понятно, что запись обсуждения там где-то выборочена, ну, чтобы не на мультик была, вот и всё, значит, это так, да, то есть, это всё учитывалось, всё считалось, сейчас по, в связи с тем, что гиперметод фактически умер, а с этим вот непонятно, что, и оно позволяет в одну сторону размещать, а вы разместить не можете, так, ну, так, чтобы у каждого был свой личный кабинет для размещения материалов, и я имел доступ к тому, чтобы вы разместили, ну, блин, нету слов, поэтому пока, пока так вручную, но это самое рекомендуется, мне надо не забыть об этом написать, это, это в рассказе мне напомните, а я, соответственно, ну, короткую инструкцию сделаю, ну, пояснение там к тому, что я сказал, чтобы было документально, потому что вы услышали, услышали, слышали все, каждый услышал по-своему, завтра забыли, а те, кто не были, вообще не понял, поэтому письменный текст будет очень короткий, это несложно, так, ну, вот, смотрите, вот каждый Excel файл сделан под отдельную лабораторную работу, раз, потом, ну, между, они сделали отдельными файлами, могли быть вкладки отдельные, потому что там вообще-то, ну, данные переносятся из одного в другое, вот это раз, потом, в конце есть, ну, как вот этот файл ДОКовский называется бизнес-план это итоговый проект, как я вам говорил, он, там, в нем есть элементы бизнес-плана, то есть, то, что в бизнес-плане есть, но далеко не все, но есть ну, как это, основа для технорей, так вот назовем, вот в банк это не понесешь для понимания, но без понимания этого все остальное не составишь, вот так, вот это у нее, это текст, документальный, и презентация для выступлений, вот так, ну, тут полный набор всех материалов, значит, в принципе, с экселевскими, ну, расшиты в экселе делать всегда удобнее, чем где-либо еще, ну, вот так вот, и поэтому вполне нормально, то есть, в конце собрано было в отдельный общий документ, который вы презентовали, потому что в экселе, что, там, пояснений писать смысла нет, а ну, нет, ну, в смысле, неудобно писать тексты, текстовые дела, и они в Word идут, а в Word-овский файл выходят картинки, картинки, формулы, там, и пояснений, ну, все, ну, вот, давайте начнем вот с этого самого бизнес-плана, чтобы было понятно, мы сейчас пролистаем его по пунктам, вот, ну, естественно, без титульного листа ничего не получается, здесь титульный лист как под проекты, но поскольку это не проект в том виде, за который вы получаете зачет, поэтому титульный лист может быть, в принципе, любой, но использовать корпоративно это правильно, это культура производства, мы все у нее вот так, это 21-й год даже, вот, отлично, поехали, ну, вот, вот, по содержанию, что здесь, введение, то есть, ну, короче, описано бизнес-идея, будем эти самые, продавать снег, чук, чтобы желательно прошлогодний и желательно в оптовых этих самых объемах, ну, примерно так, то есть, вот идея, чем вы будете заниматься, что составляет идею вашего предприятия, ну, здесь вот бизнес, мне нравится, предпринимательскую идею вашего предприятия что составляет, это про что, то есть, кому, зачем, там, целевая аудитория, просто пояснение, чтобы все поняли, чем, про что вы будете потом говорить, вот так вот. Дальше, вот здесь вот выделен отдельный код, это описание одной продажи, я в прошлый раз о нем говорил, сейчас, сейчас, но не заставлял, ну, в качестве задания этого не давал, сейчас мы посмотрим, как это может быть оформлено, и будет достаточно, вот так, идеально, если она связана вот с этим вот самым бизнесом, может быть, не связан, просто вы тренируетесь, вспомнить все, что, что происходило, так, и дальше, вот, по бизнес-плану, вот она, тут мы писали, ну, тут у нее раздел, как бы, инвестиций, то есть, организации бизнеса, то есть, по факту, это две части, одна это план организационный, то есть, для того, чтобы чем-то там торговать в определенных объемах, вам нужно сделать, ну, определить, какие большинства должны быть, то есть, какие площади, какой персонал, какое оборудование, это вообще надо подготовить, и вы его как-то должны где-то найти или арендовать, или закупить, там отремонтировать, ну, и, соответственно, это, это все организовать. Вот это процесс организации. То есть, если помните, на жизненном цикле инновации, там вначале такая, в смысле, затрата есть, а горизонтальная линия, продаж никаких, нет ни завода, ни производства, ничего. Вот это вот, это вот то самое. То есть, вы организуете производство, но оно еще не начало работать. Сюда можно включать обучение там рабочих, я говорю, например, обучение, и там наладку оборудования, если уж так, все. По факту, это первый этап организации. Вот, если тут описание самого этого бизнеса, это этап замысла, если кто про этот, управление проектами, то кто-то знаком с ним, да? Ну, так, по жизни, ну, есть жизненный цикл проекта, и там замысел, там где-то напишут там где-то про устав, потом план проекта, потом реализация поэтапная, ну всякая история такая. Тоже жизненный цикл, только немножко в другом виде, в более убеденном. То есть, вот идея проекта, его замысел, это вот здесь вот в описании этого деятельности, вот этот вот этап организации, и соответственно, вы сразу пересчитываете это все в деньги. То есть, сколько нужно всего этих самых затрат? Это вот этап становления. Потом следующий этап, вот тут написано, это расчет, как она там, ну, тут equilibrium point, точка равновесия, она еще breaking point, по-английски называется. Просто у нас, когда будем считать жизненного цикла информационных систем считаем то же самое, ну там она по-любому точка равновесия. Это смысл, смысл в чем? Когда вы уже начали работать, и текущие доходы покрывают текущие расходы. Понятно? Вот, и точка безубыточности, то есть вы работаете, средний месяц сработали, и безубытка, какое счастье. Не надо, значит, затыкать на предприятии. Вот так. Это уже этап производства. Вот так вот. Считали, значит, дальше идут финансовые потоки, и вот расчет точки, когда расчет точки возврата инвестиций, это вы делаете теперь расчет затрат и доходов на весь жизненный цикл. То есть вы включаете туда вот эту самую организацию бизнеса, пока она работала до точки равновесия, потом после, ну, в своей точке безубыточности, потом после нее, и потом она вдруг работает с прибылью, с прибылью, с прибылью, и счастье деньги вернулись, которые вы первоначально заложили. Вот это все вы будете рассчитывать. То есть потом такие, тут написано, расчеты по процессному подходу. Ну, сейчас мы на него обращать внимание не будем, не будем, потом в итоговом проекте будет. Это отдельная тема. И вот логически мы эту всю сейчас вот эти вот аспекты посмотрим. Короче, видите, небольшой объем там 17 страниц. Ну вот, введение вот, у нас какая-то, значит, это самая школа английского языка, она этим занималась репетиторством по английскому там в Питере. Ну вот, и на эту тему и пишут. Ну вот, у нее, что она тут для кого там, для кого-то написано, для кого? Для школьников, по-моему. Возможно, да. Вот у них это в чем предлагают, то есть набор языков, продажа материал учебно-методических. Вот структура по-крупному, по-серьезному, вплоть до уборщика. Струру все считала, да. Потом, где самая, ну как, ну типа не должна стать инструкция, ну примерно, то есть кто за что отвечает. Вот тут написано, за что директор, за что соответственно, за HR, ну и так далее. Но про уборщика, может, не написано, не помню уже. А может, он написан в бухгалтеровом есть. А нет, есть уборщик. Ну, отлично. Хорошо, здесь ваше чувство прекрасного и гармонии в смысле описания. Ну и так, чтобы было понятно, что вы делаете. Должности прописывать не обязательно. Но если хочется, то ну как это в плюс. Ну вот, описание одной продажи. В данном случае она продавала один курс. Ну курс, я не знаю, сейчас посмотрим, сколько он времени. Вот так вот. И вот она пишет, чтобы его продать, что необходимо. Покоммуницировать с клиентом, так, провести этот самый, ну как это, пробный, ну пробное занятие, подписать контракт, так. Затем это все требует. А там по табличке должно быть более подробно. Там три с половиной часа. Поэтому, ну, короче, аренда офиса на три с половиной часа. Так, ничего. Дальше. А вот тут она так решила. Ну, собственно говоря, если у вас... Речь в том, что у нас разделение у нас задание описать одну продажу, заключается в том, что вы что угодно продали, но вот вы продайте, ну или опишите, как вы это делаете. Просто в этом плане арендовать помещение, когда вы еще не сделали продажу, не резон, вам лучше на, я имею в виду, на долго. То есть вам лучше где-то попробовать, если у вас курс покупают, тогда вы можете под этот заказ арендовать помещение. А так будет шипка дорогая. Вдруг не купят. Вдруг это есть там системная ошибка в продажах, там в позиционировали, чем-то еще. Ну, вот она написала, что надо делать. Вот это вот, ну, арендовать помещение там со всяким коммуналкой, вот столько-то в час, вот ей надо час 30, вот она вот тут вот табличку заполняла, ну, типа вот столько. Так, конечно, до копеек сосчитала, но зато не до сотых копеек. Вот. Потом коммуникации. Ну, вот она здесь все считала, что у нее разные люди, грубо говоря, участвуют, когда мы... Это нормально для будущей части проекта, чтобы расписать, что делает каждая из ролей. В вашем случае, когда вы просто описываете этот продаж, ну, по идее все виды работы вы делаете сами. Вот, поэтому не обязательно писать, кто делает, типа, подразумеваем, что вы. Но делать все равно приходится раз, а, ну, да, возможно, вот какая еще история. Да, речь, речь, вот о чем. То есть вы работаете за второго, за второго, за третьего, за четвертого. И потом, вот, если вы превращаете вот эту, это ваше ремесленничество в предпринимательство, то вы должны прописать про каждую роль все инструкции, и что она делает. Будет это делать один человек, ну, типа администратор, он одновременно уборщик и кассир. Может быть. Но он один. А когда бизнес станет больше, вы просто наймете на, ну, какую-то ролик и вы его отделите, и поручите его отдельному человеку. В этом. То есть не путаем роли и физических лиц, которые получают взятную зарплату. В этом идее. Ну, чтобы все были заняты, не было халявщиков, которым надо денег платить. Потому что я вот сидел, и мне надо. Ну, вот так вот. Поэтому вот она говорит, аренда, ну, тут ничего не написано. Это просто недоговоренность про аренду. Указала вас. Так, коммуникации. Это вот коммуникации с клиентом. Вот тут вот занимается администратор. Типа, что за курсы? Ну, 20 минут объяснял. Ну, нормально. За 20 минут продать курс. Так. Вот. Дальше. Этот самый. Этот самый пробный тест для определения уровня английского. Ну, не знаю, как делал, а вот он ел в сопровождающих материалах, типа три листочка и ручка. Ну, то есть вручили в зубы и не разговариваем. А он сам пишет. Значит, так. Вот. Цена за час. Вот есть какая-то, что-то она тут. Ну, так написала, хотя это, видимо, два рубля. Значит. Речь о чем? Бумажка-то бумажка, которую надо было скопировать когда-то и отдать. Но это же делалось в каком-то месте. Надо было передать. То есть время было... Ну, короче говоря, потеряли время на коммуникацию. Потом надо было еще, наверное, проверить. Ванула. Проверка результатов администратором. Ну, цена уже другая. Значит. Ну, ладно. Так. Ну, вот выбор договорен на сегоднях. Ну, тоже все вот эти вот согласования. В общем, время не требует. Дальше пробные уроки у нее по разным этим самым языкам стоит разное количество. Значит. Так. Все вот это вот написано. И дальше подписание контракта тоже требует какого-то времени. Ну, вот. Ну, вот у того у нее получается. Видите, это для того, чтобы только продать. То есть здесь нету... Вот в данном случае у нее нету речи о том, что она этот курс провела. И то, что она потом закрыла, ну, грубо говоря, акт сдачи приемки работы. Потому что мы можем считать, что вопросы с клиентом закончены, когда подписали акт сдачи приемки. То есть у него нет претензий, у нас нет претензий. Все свободны. Один получил деньги, другой получил услугу или пробуд какой-то. Все на этом. Значит. В вашем случае, возможно, потому что там она, кстати, здесь не написала вопрос в получении денег. Она их не получила. Она писала, имеется в виду, за сам курс. Вот этого здесь нет. А оно требуется. Ну, тоже. Вот так. Ну, дальше мы это все, короче, потом уже можем обсудить и так далее. Но в чем суть этого задания? В том, чтобы вы взяли какой-то свой личный пример и вспомнили все до деталей, что вам пришлось сделать. Потому что когда вы делаете одну продажу, пять минут вам несложно потерять. А когда вот сто раз вы это продаете, но не вы, а кто-то другой, уже набегает достаточно времени и возникает вопрос, а неплохо бы за это время заплатить, потому что что-то оно куда-то делось. А еще хуже бывает, когда какие-то неучтенные моменты, такие организационные, предприниматель берет на себя, вот все остальное он раздает и платит зарплату. А оставляет себе вот эти вот фласты, которые не были учтены в калькуляции. И он ничего не получает. Работы больше, доходов больше, а денег меньше. Прикол. Ну ладно. Потому здесь написано нормально, но не все. Заполняется вот примерно такая же табличка. То есть вот здесь, например, что требуется? Три листочка, значит сколько штука стоит, ну и так далее. Может быть, что тут книжки какие-то нам нужны для занятий, наверное. Значит, тоже какая, ну короче какая-то история еще нужна. Это услуга. А если вы делаете продукт, вы типа вяжете шапку, продаете на авито, ну там что-то другое может понадобиться. Но если шапку вы связали сами, ладно, если вы взяли ее у бабушки, она вам связала, то тогда вы говорите я купил вот купить продукт, который потом вы перепродаете. Все. Здесь речь про продажу. А надо было, может быть, вот тут она не сказала, как она взяла, откуда она взяла клиента, а где-то, возможно, пришлось размещать объявление на том же авито или где-то еще, или на заборе его клеить. Самостоятельно, например. Вот, это тоже важная момента. Вот тут не указано. Поэтому как раз когда вы будете, например, садиться в группе и обсуждать, как вы еще продавали, вот вы друг другу найдете кучу таких моментов, которые один забыл, второй написал. А вместе вы доработали, и результат получается лучше. Это эффективнее такое. Вот поехал у нее бизнес, бизнес-план. Она организация бизнеса, так, это у нее, она говорит, что инвестиционные затраты включают вот такие вот пункты, ну, типа госпошлина, аренда, ремонт, покупка всякой фигни, вот, и группа в социальных сетях и всякая и всякая прочая. Вот, и вот у нее это вот в таблице все есть. Вот меня интересует так, что у нее. Также у нее есть месячные расходы. Ну, отлично. Вот есть чего нет у нее? Нету плана организации. Имеется в виду, когда она будет платить госпошлину на основании чего. Ну, надо что-то сделать. Я сейчас про то, что должны быть виды работ. Ну, по факту, если идет организация бизнеса, кто-то этим руководит, кто-то уже работает. Мы будем считать будущий директор работы. Но неважно, это сам предприниматель или нанятый человек, вот, неважно, совершенно идут затраты времени. Определенно. Все. Поэтому должен быть календарный план работ. То есть я вот, первые месяцы в этом, я не знаю, там, оформляем документы, ну, типа, чтобы открыть велическое лицо, я говорю, например. Там пишем вьюр-контору, обращаемся, но все равно с ними надо контактировать, время тратить и прочее. Потом все, документы есть, пошли в банк открывать счет. Ну, сделали печать, открыли счет. Это тоже время, это тоже затрата каждый шаг. Значит, потом все это сделали, пошли куда пошли? Пошли арендовать помещение. Чтобы помещение арендовать, надо же анализ провести. Ну, с одной стороны, требования иметь уже заранее. Какие помещения им нужны, а потом надо же рынок-то поисследовать. То есть это тоже там час-два порыться, за что, по чем можно снять, а потом договориться, сходить, посмотреть раз, сходить, посмотреть два, это все работа. И затраты должны быть учтены в любом случае. Мы сейчас не говорим покрыты. Если вы сами это делаете, ну, у вас меньше расходов, но вам нужно обязательно учесть в работе. Короче, ну, и так далее по вот этим вот пунктам, по всем. И план получается два дня, ну, кто может составить там, диаграмму ганта и посмотреть где-то работы параллельные, а некоторые лежат на критическом пути. Ну, все, быстрее не сделать. И вы понимаете, что от момента открытия счета и этого самого вы его относите в налоговую, а после того, как пройдет месяц, налоговая спросит, а почему вы зарплату директору не платите? Ну, не правы. Пришлет вам письмо и пригласит на интервью, ну, условно. Примерно так. То есть все уже расходы пошли, их надо откуда-то взять. И вот это все надо учить на старте. Ну, вот. Здесь она описала интегрально затраты. То есть, ну, вот эту госпошлину. Дальше все, что касается оборудования классов, вот очень подробно. Видите? Три диванчик, опять компьютер. Одна магнитная доска и так далее. Ну, нормально. Вот там Роэл Шерагим. А? Ну, два зажженных книжки лежать, наверное. Хотя бы по каждому языку на каждый язык по одной полке. Вот как выглядит. Не могу сказать про дизайн. Не смотрим, кстати, про дизайн она, наверное, тоже ничего не написала. А? Написано, да? А, тихо. А, ну вот, дизайн проект. Ну, сколько там? Двадцать тысяч, да?

Ну, ладно.

Ну, как-то так. Как-то так, да. Ну, вот. Это она перечислила оборудование. Вот здесь у нее где-то должно быть выдано Renovation. Так. Ну, нормально. Чтобы не забыть, тут у нее еще тут рекламную компанию прописала. В том виде, как она себе ее представляла. Ну, вот, например, здесь не указано о том, что надо было нанимать персонала, надо же проводить собеседование. Ну, все равно какой-то отбор. Неважно, вы там на бесплатной доске объявлений разместили вакансию, и кто-то тоже пришел тоже с бесплатным отецом. Нормально. Но на человека надо посмотреть, надо с ним поговорить. Надо хотя бы проанализировать его резюме. И это все требует времени для кого-то, кто за это все отвечает. Даже если вы отдали на оутсорсинг какой-нибудь компании, то же фигня только ведь сбоку. Виды работы никуда не делись, и выполнять их придется. Ну, здесь вот ей захотелось подробно расписать. Молодец. Молодец. Вот она считает, что ее инвестиции не вот такие ваши. На то, чтобы организовать. Ну, повторяю. Здесь, например, у нее не указана зарплата того, кто это все организовывал. То есть, если работы по дизайн-проекту и по ремонту у нее здесь учтены в целом, она их отдает на оутсорсинг, а собственная работа

она не учтена. Теперь это

вопрос создания организации предприятия. Дальше у нее ежемесячные расходы, надо понимать. То есть, вот вы как это называется? Стоимость владения. По факту они делятся на две части. На постоянные переменные. Постоянные, это которые, не важно ходят к вам клиенты или не ходят, вы все равно платите. За аренду, за за охрану. Ну, короче, все что угодно. Но независимо от оказанных услуг. Если вы оказываете услугу, у вас подоставят, но и появляются доходы. Вот то, что те расходы, которые зависят от количества обслуженных клиентов, они переменные. Потому что количество клиентов переменное. Вот посмотрим сейчас, как она разнесла это все. Вот она выделила офис, интернет, доставка воды, реклама. Ну, зарплату она сюда внесла. Зарплата тоже может по-разному учиться. Учитываться может быть сделной, а может быть этой самой. Ну, типа вот. Если работа сделная, вам легче, потому что меньше клиентов, вы меньше платите. Но, опять же, работник рассчитывает, что вы ему подгоните много этих самых много работах. Сидеть и курить бамбу, ему тоже не интересно за то, что он ничего не получает. Неинтересно. Вот, опять же, у нас есть минимальная зарплата, которую вам все равно придется платить. Поэтому получается некоторый микс. Ну вот, дальше прикидывайте, какую модель вы выбираете. Ну вот, еще раз. Зарплата, покупка софта, доставка к студентам. Вот она выделила вот так вот. И получается так, что у нее вот начальник отдела продаж получает 60 тысяч.

Ну, в 2021 году продажа в маркетинг

в комплекс маркетинга. Вот это у нее занимается продажами. А всякие сервисы, не очень понятно, что имело видом, должно быть пояснение ко всем таблицам. Вот. И почему надо? Видимо, видимо, два человека. Вот это вот все выглядит примерно как постоянные расходы. На оклабы посадили и сидим. Соответственно, работник не заинтересован в том, чтобы оно было. Учит он кого-то или ничего не делает, копает одинаково. Это его к работе не очень стимулирует. Так. Ну вот, доставка книжек.

Она вот так вот это выделила. Сейчас посмотрим,

где у нас

продажи. Ну, отдел кадров, да.

Саж, где у нас? Ну-ка, где он у нас там еще? У нее отдельно маркетинг и отдельная продаж. Прикол. Ну, ладно. Хорошо, хорошо. Ну, еще больше этих нахлебников, да? Ну, это вопрос. Ну, короче, она вот так вот разделила. Просто пример. Идеального нет у решения, потому что разные по содержанию проекты, они требуют своего индивидуального описания. Там везде есть своя специфика. И во-вторых, когда мы говорим о том, что с бизнес-планом пошли его куда-то показывать на какой-нибудь конкурс или в банк или куда-то еще, у всех разные требования. То, что надо табличку в такое виде, как будто надо в другое. Они даже шаблон иногда скидывают. Ну, чтобы им анализировать не разнобой, а одинаково причастные проекты. Ну, по факту стандарт представления проекта. Поэтому здесь у нас с вами самое главное, это идентифицировать все виды работы бизнес-процесса. Точно так, идентифицировать бизнес-процессы и все виды работ по ним, по видам работ сосчитать затраты, сосчитать баланс доходов, доходов и расходов. А по этому балансу, в зависимости от объема выпуска, сосчитать, когда у нас сколько нам надо инвестиций всего, когда мы достигли точки беззабыточности, когда мы вернули все инвестиции. Просто посчитать, вот больше ничего не надо. Этого вам будет достаточно для понимания, если сможете, кто-то едет для этой ориентации. Ну вот, даже она считает точку равновесия. Вот эта самая беззабыточность. Вот это у нее цена переменной и постоянный издержек. Что-то я не вижу тут этих постоянных и переменных издержек. Вот она вот здесь написала. Вот у нее, видите, все ежемесячные расходы, она внесла на фиксированный. Вот это, насколько я понимаю, цена 100, а затрата 1000. Это у нее стоимость одного часа. Вот, что у нас там? Что-то там аналоговое. Тут не написано, кстати,

что на час. Вот, видите,

теперь вы знаете, что вы в своей пояснительной записке сделаете лучше. Вопрос возник, да. Но она говорит, что ей надо... По идее, где-то там выше должна эта же пояснительная записка она должна была указать, что подразумевается под курсом. То есть это 10 занятий или это месяц занятий. Ну, вот так вот. Потому что в том... В контексте своего проекта, получается, она продает курс, курс может быть одномесячным. И вот ей надо... Ну, поскольку мы и расчеты делаем по месячам. Если бы мы продавали, например, на полгода, там было бы похитрее. Понятно, да? То есть мы продали раз, и деньги получаем... Продали даже раз, человек заплатил за полгода. Или он там по месячной платит. Вот тут будут детали в расчетах доходов, расходов. По факту, так, почему у нее здесь цена за курс 12 тысяч, а это вот кост, это расходы. Почему у нее 1700, мне не очень понятно. Слишком большая разница. Себестоимость должна включать в себя труд преподавателя. И вот это вот фигня.

Вот сейчас мы посмотрим, где у нас тут преподаватель. Вот у нее преподаватель,

и у нее есть вот здесь. Короче, преподаватели на акваде, значит это там какие-то книжки, ну какая-то еще история, которую... Вот. Это фиксированная. Ну, смысл-то... Дальше смысл очень простой. У вас есть ежевесечные расходы постоянные. И вы можете их покрыть исключительно из разницы между доходами и переменными издержками за единицу продукции. То есть, когда вы начинаете продавать, продаете за одну сумму, а вместе с этой продажей расходы у вас увеличились на какую-то меньшую сумму. И вот только вот эта положительная разница у вас должна использоваться для покрытия постоянных затрат. Ну, что она там дальше считает? Ну, значит, это она там всякие книжки, бумажки посчитала, и все. Ну, как есть. Количество выпива и воды, не знаю. Тоже возможно. И у нее получается, что вот эти вот 150, возможно, там надо посмотреть. Может быть, она считала это только если мы занимаемся английским и немецким настройками. Так, тогда 150 все закрыли. А если, ну да, испанский, итальянский, он там подороже, тогда получается меньше. Формула где-то должна быть красивая. Вот у нее есть графичек. А формула не написала. А вот формула не написала.

Сейчас мы поглянем.

Сейчас мы поглянем.

Вот у нее.

Так, ну это все. Да-да-да, вот видите. Формула не написана. В икселевском файле она есть. Потому что она же это все считала. Мы к нему перейдем. Перейдем. Может быть, кстати, есть смысл перейти сейчас будет. Так вот, суть какая. Если есть постоянные переменные сдержки, можно строить график. Так, что-то экранчик что-то большой.

Да, вопросов?

Нет, общий для всего это потом. Мы идем в логики последовательно. Да, вот смотрим. Переменные сдержки вот такие. Маленькие, конечно, зато постоянные, большие, красненькие. Вот у нее тут легенда написана. Общая цена сереньким показан. Причем она начинает продавать сразу отсюда. Ну, с какого-то... А, это у нее стоимость, еще раз. А, полные расходы. Ну, правильно. Она сложила постоянные сдержки и переменные. Это вот формула-то для этого есть, но она тут в тексте не написана. А доход вот здесь. То есть, по факту, тут вот видно, что нарванные немножко. То есть, по идее, оно там точками отдельными построено. То есть, вот на этом интервале 30 точек. А если они вот такие жирные, то они начинают перекрываться. То есть, по факту, когда Excel соединяет точки линиями, это фигня. На самом деле, там все дискретно. По данным. Ну, и все. Вот у нас полные издержки пересеклись с полным доходом. В месяц. А? Да, да, да. Как раз вот мы достигли наконец этой точки беззабыточности. Вот смотрим, есть какой объем нам надо продать. Ну, вот эти вот 150 для немецкого. Например, если мы продаем точкой только немецкий, все. То есть, у вас, вот вы это все рисуете. То есть, кому-то это как нифиг делать. Кто-то это видит первый раз. Ну, среди сидящих здесь. Поэтому мы действуем, как это, по методике. То есть, наверняка, тот, кто это изучал на отдельных курсах, мы делали это куда более подробно и детально. Не надо. Не обязательно. Вы можете это проявить. Можно. Но не обязательно. Соответственно, минимально это вот такая вот штука. И понимаем, что это 150 в месяц. То есть, каждый день даже в выходной надо продавать три курса. Это задача поставлена администратором. Вопрос, выйдем мы на это или не выйдем. А три курса продавать мало. Потому что тогда мы не отобьем инвестиций. И продавать, по факту, надо значительно больше. Ну, давайте попробуем посмотреть у нее Excel файл на эту тему. Так, ну вот. Да-да-да. Ну, вот мы начнем. Раз уж мы их прошли. Мы сейчас подъявим.

Ну, в городе выглядело.

И что? У нее тут больше никак. Ну, вот она упростила себе задачу. А так-то обычно это бывает длинно. Обычно. Это длинный список дел. Ну, десяти. И дальше вот пощелано время и прочее. Ну ладно. Хорошо. Она это так посчитала. Давайте посмотрим ее точку этого самого. Без обыточности. Ну, вот у нее соответственно что там у нас? Ну, вот формулка есть. Ну, в смысле, формулку можно посмотреть, хотя напрямую она не написана. Нигде. Ну, и все. Ну, собственно говоря, здесь табличная данная, как она построила. Тут ничего сложнее, потому что от нуля там достала шестидесяти. У нее объем выпуска. И в данном случае больше ничего. Ну, простой расчет. Но можно у кого вопрос можно вот это вот в себя там проверить. Ну, куда там оно в этих самых. Откуда чего берется в табличке своей. Ну, это, повторяю, это вспоминательная расчета для того, чтобы здесь существовать. Так. Мы сейчас быстро пробегаемся по списку, потому что потом подробнее. Что у нас?

Это у нас лорд?

Все? Не, просто формат поменялся. Ландскейп, там, портрет. Да, я уменьшал, потому что мне что-то оно не понравилось. Вот. Все так, это мы все посмотрели. Ну, вот оно. Ну, ладно. Да, график так. Ну, это вот тоже для испанского это ладно. Ну, вот так вот. Дальше. Ну, вот наконец-то какие-то формулы стали развиваться. Вот. Она считала взвешенную стоимость. То есть, теперь сделала некоторое допущение, поскольку у нее широкий набор, там, четыре предмета. Из них два уровня, две величины цены. Она сказала, что у нее будет некий микс. Ну, условно говоря, мы экспертно знаем, что продается на два курса английского, продается один курс немецкого и один курс испанского, например. И вот она это служила каким-то способом. Не надо вам, если у вас несколько продуктов, а не монопродукт, то запросто вы можете сделать условно средний чек в ресторане. Вот здесь примерно тоже для упрощения расчета. Исключительно для упрощения. Потому что там они же, когда свои расчеты делают по реальной жизни, там же усреднение идет по чекам. Поэтому вы здесь условно экспертным методом. Вот она тут написала как она это все усредняла. И, соответственно, у нее получается разные... Ну, тут у нее получилась помесячная, я не знаю, одинаковая или везде зависимость, как она их считала. В общем, формула у нее была такая. Надо смотреть все переменные. Ну, поглядите, тут должно быть без ошибок, типа вся группа смотрела. Ну, примерно. Ну, смысл в том, что у нее теперь есть средняя цена по курсу и средние расходы в соответствующей этой цене. И типа теперь у нее один монопродукт. Ну, такой вот пакет смешанный какой-то. Средневзвешенный. Ну вот. Дальше важный момент. Когда мы говорим о том, что предприятие у нас работает, у него, естественно, есть некоторые объемы продаж ежемесячные. Но объем-то продаж ежемесячных это мы взяли из истории, а сейчас мы планируем. Соответственно, нужен план продаж. Точно так же его можно отдать на университет, кто-то его сосчитает. Ну, маркетинг какой-нибудь компании. С удовольствием сделают, просто для них песня, а не заказ. На это никто не отвечает. Вы могли сделать это сами. Мог сделать там начальник этого отдела маркетинга или делать продаж. Ну, не важно совершенно. Мы это с вами рассматриваем как внешнюю информацию. То есть будем считать, что кому-то заказали, кто-то вам это дал. Это просто как входные данные. Когда будете заниматься своим бизнесом, там будет отношение к этим цифрам будет совсем другое. Ну, не важно. В данном случае. Вот она считает, она продает курсы в начале 45. Вот это уже тех усредненных курсов по всему набору продукции. Вот 45, выжили 120. Ну и типа-типа дальше у нее она увеличивается и как-то стабилизируется. Но она как минимум стабилизируется либо по объемам спроса, либо по мощности, которую она может реализовать на своих площадях и со своим персоналом. Но будем считать, у нее растет. Могут быть продукты с сезонным спросом, то есть где-то меньше, где-то больше. Короче, как это, ковыряете пальцем в носу, смотрите в потолок и ставите здесь. Как оно примерно, как вам бы хотелось, как оно примерно могло бы быть. Ну все, и дальше у вас пересчет. План продаж есть. И повторяю, это именно план. Не факт, что он совпадет с реальностью. Дальше у вас есть доходы ежемесячные. Соответственно этому плану, потому что вам только продажи деньги дают. Мы тут не считаем. Криты еще учитываются в других местах. Соответственно общие затраты у вас, то бишь, постоянные переменные для такого объема продаж, тоже понятно, не сложно сосчитать. Вот они в этом отставке. И соответственно вот здесь ваш, как это, прибыль. Вначале она с отрицательным знаком, то бишь, убытки. Ну ясно, вот до 150 пока не дошли. А что-то у нее тут много чего написано. 150. Ну понятно, потому что 150 было для немецкого и английского. Тут возможно у нее французский затесался. В этом комплексном продукте. Но там было 120. Для английского было 120. 124 было. Короче, для итальянски-испански было 124 у нее. Тут какой-то был микс, поэтому понятно, 150 она уже немножко в плюсе. Вот так вот. Ну короче, тут она работала все в убыток, потом наконец дела поправились. И у нее вот этот вот, это прибыль ежемесячная. Не всего, а ежемесячная. И она вот из нее будет теперь покрывать те инвестиции, которые делают перед этим. А равно как будет покрывать те затраты, которые были вот здесь у нее сделаны. Но надо же было где-то денег брать. Поэтому, как вы догадываетесь, инвестиций должно быть больше, чем организацию бизнеса, чтобы поддержать штаны на этапе становления. Ну вот так.