Нормы. Значит, сегодня, по крайней мере, сейчас разбор домашних заданий, посвященных

бизнес-процессам, основному производственному и процессу управления этим самым производственным процессом. У каждого свое рассказывайте по практику. Значит так, у нас средний ряд пойдет, да? Не ходите? Как это, в следующий раз так, аккуратнее жестикулируйте. Понятно, да? А ну, чтобы это

нельзя было спутать с тем, что вы хотите поднять. Ну, как раз за спиной, один за

спиной, другой слева. А, в смысле, чтобы здесь вы не увидите этого никогда, только там вот можно смотреть или повторили вот сзади. Тут тоже видно, только оно мутное как-то.

Ну вот, это лаборатория открытого доски, или что-то еще? Нет, кажется, не с этой пангельной, я слышала. У вас в особом формате? Визио. А, то есть, она вообще никак не открывается, да? А, понятно, и где у вас модель бизнес-процесса, да? Ну, никак? Так, ну ладно, ну то есть, не получилось, да?

Ну ладно, начав с Сигардомова от компьютера, ничего не будет слышать. На этом, я думал, вы говорили.

Первое занятие, я готов. Первое занятие? Да. Вы это? Да, меня только зачислили, я не ходил. А за что вас зачислили так поздно? Ну, поздно, значит, день 29-го года. Одну пару минут, и я в мальчик. Ага, ну понятно, понятно.

Я понимаю, что странцы долго приезжают. Да, да. А я иностранец. А? Иностранец, да? Ну ладно, или я хотел бы сказать, вот самый, приказ поздно приходит, об увольнении со срочной службы, поэтому тоже позже осеннее. Так, ну что, Полина, да, придется. Да, а у вас смена. Смена, смена, смена. В прошлый раз тоже так же? Нет. Куда тыкать? Вот там есть волшебная дырочка, вот здесь вот, вот тут, справа от этой. Давайте. А, экран надо всем показать.

Я покажу бизнес-процесс, предприятия, где он сейчас находится. Так, ну вот, экран поделитесь. Я не поделилась, а там еще нет. Волонта. Так, это у вас? У нас проект от РМК. Так, почему? От российской медной компании. Хорошо. Это организация добычи черновой меди при помощи ИИ. Чего при помощи? При помощи ИИ. ИИ? Нейронных сетей. Это как-то полный процесс, который происходит на производстве, то есть изначально у нас негативное сырье. И дальше оно переходит в периметрологический процесс, откуда у нас дальше идет уже все остальные продукты, которые производится из сетей. Получается у нас шласти, медь, когда мы переработаем в выбросе производства, то у нас получаются сетные кислорода. И совсем уже, когда мы очищаем промежуточную воду, то у нас появляется гипс. На нем все волнуют процессы меди и переработки шлаков. Сейчас я откроюсь продолжить.

А шлак почему волнуют? А вот сейчас я расскажу. Там не все так просто.

Ну, переработок шлаков, да. А что под ним?

Медливый концентрат, да. Там безопходно производство. Там что-то остается, что ли, еще? Да, потому что...

Понятно. Сейчас.

То есть у вас не песок интересует то, что осталось еще в шлаке годного, да?

А, как раз еще наша задача. В варианте перметологического процесса, когда все это плавится, оно вырабатывает только определенный концентрат. При определенных температурах чистая медь выходит, и дальше уже идет как черновая, и дальше переправляется, и получается анодная медь. Анодная медь там примерно 98% чистой меги. В нашем случае то, что не выплылось изначально, уходит в шлак, и уже при дроблении, не соприкасается с другими, не соприкасается, сцепляется с другими химическими элементами, и при дроблении уже можно ее отдельно вычинить. И как раз задача оптимизации нашего процесса, это вот во время получения медного концентрата из придробленных шлаков, в том, чтобы на данный момент этим занимается оператор. То есть он проводит определенные опыты и смотрит, что случилось или что не получилось, и только оператор решает, что является медью, что не является медью.

Он каждый кусочек разглядывает?

Он не разглядывает, он проводит опыты.

Какие опыты? Хороший вопрос.

Там проводятся отборы проб металла, и они проводятся, где же не можно одновременно на все шлаки привезти. Берутся какие-то отдельные пробы, и уже на основе этих проб принимается решение, есть ли там медный концентрат или нет. В нашем случае у нас все эти пробы будут обрабатывать в себе нейронная сеть, и в том числе для того, чтобы делать пробы, это все согласовывается с коронавщиком, то есть куча-куча шлаков. К коронавщику говорят, вы здесь возьмите. Без коронавщика не выйти. А вы были хоть раз в Карабашо? Ну я рядом проезжал. Ну вот там ночью огромных гор шлаков, видели? Видел.

Там без коронавщика никак.

Без коронавщика? Прямо из этой кучи? Это же шлаки, их в том числе перерабатывают. Они такие рыжие, потому что там есть остатки меди. В том числе и рыжие реки там текут, потому что там есть остатки меди. Ну, в последние пару лет РМК взялась за Карабашо, и там уже сильно лучше. И там уже нет у них все этих и гор, и рек эти, и дождей красных нет, кислот. Но как бы это все происходит именно поэтому.

Я к тому, что я имел в виду, как это как вахтер главный человек. И через день такой коронавщик для производства самый важный.

Ну у нас приходит специальный аппаратчик промывного отделения, который говорит к коронавщику, вот этот возьми пожалуйста, дай мне. А он это берет. Идет с этим к коронавщику. Они это все переплавливают, промывают и получают медный концентрат.

Все поняли, да, что происходит? Так, хорошо. Как вот эта штука называется, которую вы нарисовали?

Бизнес-процесс производства. Бизнес-процесс, ну всего производства, так? Да. Здесь я не увидел коронавщика, например.

А я могу?

У нас дети есть. У нас кто? Я чтобы увидеть всех вместе, ну типа как оркестр, а потом каждому в отдельности.

Да, тут очень много сотрудников.

Коронавщик у нас это просто как бы, грубо говоря, как инструмент. Он не является с ним полотающим. А сотрудники как у нас работают. Поготовки целя, через кого проходят, металлогическому целью.

Ну вы, например, с трудненьким целью не занимаетесь? Ну нет, но мы же рисовали полностью бизнес-процесс. Мы же у нас все равно из общих бизнес-процессов. У нас вот такой вот кусочек.

Да, да, да. Все, что вы сделали, все нужно. Сомнений нет.

Нет, верну кислоту, мы не трогаем.

Хорошо, давайте продолжайте. Вот так. Так, получается у нас есть вот этот поготовки целя,

который вот там сверху находится. У нас оператор погрузчика или, опять же, коронавщика. Он все это разогружает, формирует, доставляет.

И он выполняет. Оператор конвейер на ниней нас следит за ниней, собственно.

Следит за показаниями дозаторов. Показание данных передает в печь, а обратно нас убирает в пробку, на сколько у нас качественное сырье. И как раз передает данные о составе шихты по овейщику в печь. В металлогическом цеху у нас как раз по овейщику в печи.

Я не перезнашу ее название, потому что я буду ошибиться, но это специальная печь,

которая в общем, что вот два вида печи для выработки, точнее для производства меди. И это является наиболее современным способом, который позволяет уменьшить количество затрат и времени на производство меди. Получается, он по овейщике получает информацию о составе. Цель, которая у нас есть, ведет процесс плавки, смотрит вообще на том, как идет вся печь, контролирует температуру, расходы, уровень, передает данные во всех накислотных цехах. Сколько там выбросов, кого там, и остальное. Вот, грановой у нас выпускает замык в тейне швака, разгрузка, отбор пробметалла. Разливщик анобных очей уже получается, как я упоминала раньше, анобная медь это не чистая медь, там мы ходим в 108% и различный анобных очей как раз подводит введение процессов окисления, установления меди и разливки анодов и координирует изразливочные мыши. В цепля кислотном цехе у нас парачки научного деления, контролирует все фильтры, поддерживает уровни все, которые необходимы, получает информацию о режиме датных овейщик, которые они передают, данные об очистке передают. Кстати говоря, про карабаш. Когда пришел РМК, есть завод, и даже если приезжаешь в пасмудный день,

в любом случае,

испарения, пары идут от заводов, а там практически нет. Аппаратчик у нас

ведет процесс интактирования, контролирует температуру. При кислотном цехе и цехе выброс температура тоже имеет большое значение, особенно для выбросов, потому что, например, в Челябинске, в Нитогорске основной вред, который наносит производство, это из-за того, что они выбрасывают слишком не столько температуру выброса, и нарушается экологическая система. Смогательных служб у нас это дежурный слесарь, который контролирует оборудование, не контролирует, он его обслуживает, полняется яркий ремонт, оператор кимбода очистки, заготавливает воду для очистки

для охлаждения агрегатов, и эколог, который контролирует все нормы.

Хорошо, дальше?

У нас еще есть третья схема. Вы уверены, что тут не надо никакие проводочки потерябить, чтобы не заразиться? Не получается.

Он иногда моргает.

Потерябить-то можно, пока не эффективно. У нас финансовые потоки. Получается приход денег.

Это тоже было вам задание по практику? Мы в практику, и в обзоне, и в анализе процесса. Мы пока его не моделируем.

Это обзорная информация?

Да. Пока еще регламенты нам выделили, мы читаем. Все, вот это прелесть. Получается, основной выход идет от медных анодов. Это примерно 85% выручки. И запутствующая продукция серна кислота, строительного пески, плавные продукты и технический гипс. Медных анодов производство 275 тысяч тонн в год. Расходы денег у нас идут на закупку сырья, закупку медных анодов в общей компании у горно-богатительных комбинатов на электроэнергию, газ, воду, для печей, компрессов и всего остального. Не всякие технологические материалы для кислорода. Для собственного производства на флюсы, это кварца Звесня,

реагенты для очистки газов и постоянные бензозатраты.

Это фонта платы труда, 15-20% от всех затрат. Помпротизация производства 5-10%, ремонт и обслуживание, потому что запчасти для инфрактоват, оборудование стоит много и подрядно организация,

которая ремонтирует производство. Также у нас еще налоги. И это все складывается в кассу.

Дальше идет чистая прибыль налоги. Чистая прибыль у нас уже инвестируется, модернизируется, в развитии и на дивиденды акционерам. Если не ошибать, или на меня поправить, то РМК, по-моему, выходит с новонародской биржей. Поэтому выплаты акционерам и дивиденды имеют место быть. Кстати, говоря про модернизацию и развитие,

вы, например, видели квартал Архангела Михаила, который пустил? Рентабельность только 15-25% на данный момент.

Хорошо, еще? Пока все. Мы успели подготовить. Какие вопросы будут? Ты говорила о том, что проходят какие-то

эксперименты, что-то еще о том,

что после того, как шаг выделяется, его отделяют как-то. То есть есть вероятность того, что какое-то не пройдет, правильно?

Получить полностью 100% медий из шлага

не представляется возможность на данный момент. Мы должны повысить процент получения медий из шлага.

Я имею в виду,

что прошли какие-то тесты. Тесты же не дают 100% выход. То есть 100% вот этого будет пригодным. Какой-то процент у нас уходит все еще после дробления и фильтрации. Что с ним происходит? Оно еще раз попадает в данный момент?

Оно уходит в строительный песок. Если то,

из чего уже не получается вычинить меди, оно просто уходит в песок. А про управление вы не рисовали ничего? Пока нет. Там сложный процесс

общения с компанией. Мы, грубо говоря, над проектом

только две недели занимаемся. То есть вы только блоком 3 занимаетесь на самом деле, да? Переработка шлага.

Вот вообще только вот это стрелочка из всего процесса.

Стрелочка это просто логистика. А вот что пойдет в квадратике дробления и флотация, когда что-то происходит, в том числе принимается управленческое решение мальчики налево, девочки направо. Вы, например, девочками занимаетесь, а мальчиков отправили. Так их надо как-то различать. И вот это как раз то, что нас интересовало очень в части производственного процесса, которым вы... Нет, там правда очень дозированная убедительная информация. Значит, а у кого вы информацию берете? У руководителя проекта. А кто руководитель?

Николай, руководитель компании. У вас идея подписана, поэтому мы писали в начале октября. Хорошо, хорошо.

Вот то, что здесь происходит в этом нижнем квадратике, дробление и флотация и соответственная флотация этого на одной и на второй. Оно все написано в учебниках по цветной металлургии. Поэтому типовой процесс точно будет такой же. Вы можете его спокойно взять. И там все, что там, где операторы и прочее написано, там тоже будет иметь место. Поэтому вы можете это все спокойно прорисовать. Вы помните, наша задача дойти до отдельных операций, до отдельных агрегатов. То есть там где-то должна быть а. дробилка, б. замешивание этого всего в воде, скорее всего, добавление каких-то реагентов. Ну, не реагентов, поверхностно-активных веществ расплотался. И потом отделение всплыло налево, осело направо. Примерно так. Ну а с того, что, насколько я понимаю, должно осесть, вы собираете, так мне кажется, скорее из-за севшего, вы будете думать, отправлять это обратно на вход или хорошо выйдет, хорошо выйдет, примерно так. А там это вполне себе большой цех, который вот этот в полном клетере. То есть там куча всего стоит. В этом плане, когда вы говорите, то есть там стоит оператор, который принимает решение, там есть лаборант, который делает пробы, есть крановщик, который, я думал, что он грузит, а он только пробы отбирает. Так я понял?

Нет, крановщик грузит, а пробы отбирает специальный лаборант. Это два разных человека. И тут вот, лаборант отбирает пробы, а оператор-погрузщик или крановщик просто сырёк оставляет. Он также просто его перекладывает, а пробы

отбирает лаборант. Это, видите, цех подготовки церия. Это то, что должно происходить на входе

в... Здесь конкретно этого цеха нет, на сотруднике. Но именно там происходит то же самое, что там есть тоже лаборант, там тоже есть оператор-погрузщика и крановщика. Именно лаборант, который находится в том цехе, мы будем его заменять. Не его, конечно, а управленческие принимать. Мы будем заменять его

на нейросеть. Понятно. Вам надо фрикса подробно

рисовать. Да. Ну, пока что сделали, то сделали больше комментировок. У кого-то будут ещё вопросы. То есть, смотрите, штука какая. Нас интересовал вопрос буквально по-агрегатному. Что происходит? Раздробили, залили водой, мешали, покрутили в центре флуги, отстой, слили, осадок убрали в другое место, посушили, и так далее. Вот это всё нас интересует для того, чтобы понять то место, куда вы включаете искусственный интеллект. То есть, чисто управление или весь производственный процесс. Сейчас пока дозировано. Главное, чтобы это накапало вам на хороший результат.

У нас нужно просто три месяца на изучение этого всего. И поэтому сейчас, точно за две недели мы смогли выучить информацию. А в конце трех месяцев что вы представите? В конце трех месяцев

мы уже будем делать МВП для нейронной системы. Искусственного интеллекта. Да. А у вас, значит, будет её начало учить?

Будут данные? Да, уже есть. То есть можете уже учить?

Надо понять, чему её учить. Но так можно. Если данные есть, они же размечены уже. То есть, оператор это отправляет туда, а это...

Они размечены, но надо понять закономерностью,

что мы можем улучшить в этом процессе. А мы даже сам процесс не до конца управляем. Да, у нас данные пока только за три месяца этого года. Их, конечно, там будет.

Если вопрос стоит убрать оператора, тогда вот это одно. Если вопрос как раз помыслить, выход с оператора без оператора не важно, чтобы решения принимались более точно, тогда данных больше. Ну, я могу так успехом пожелать. Спасибо. Потому что здесь... Потому что мы сейчас не разберём хорошо, что вы сделали. Вот. До конца мы не... А? Нет, просто данных не было. Вот так вот сказано. Да-да-да. Всё, что могли, всё сделали. Нет вопросов в этом плане. Как смогли, так сыграли. Нормально. Хорошо? Хорошо. Тогда ещё так. Из новых прибывших Ваши задания не сделал? Не сделал. Да? И готовы показать? Да.

В общем, меньше никаких

обценок. Оно должно, во-первых, устраивать, в первую очередь, вас. Это раз. Во-вторых, не надо обесценивать свой народ. Это два. Сразу. Да, я сделал. Ну фигня, фигня у меня получилась.

Не, в плане просто это не какая-то нотация определённая. Да ладно? Хорошо.

Хорошо. Ну тогда давайте. Так, что у нас? Сыкромный белый?

Интересует то, с чем Вы собираетесь работать?

Ну да.

Да?

Да.

Возможно, это провод для Вас? Да, скорее всего. Сейчас. Ночью когда-нибудь. Так.

Просто не уверен.

Нет, ну не уверен. Правильно, мы для того собираем. Так. А что у нас со стримами? Начнём с Вас. Подожди. Да почему, пожалуйста. Надо с кого-то начать.

В чём возникла проблема? А проект у Вас что? А, всё, Ваше.

То есть Вы ещё не поняли, что Вы там будете делать?

Да, ну ещё не поняли

что. Так, понятно. Так, а когда произойдёт момент истины? Ну, просто без этого примера Вы будете слушать только других событий. Сложнее начнём?

А ты можешь кнопку нажать? Для чего? Для того, чтобы важнее заработал. То?

Смотрите, не знаю.

Давайте всё нажмём.

Там написано ноутбук. Вот я не в курсе, что надо нажимать.

Не, ни одна не работает.

А не работает. Ну и бокс ничё.

Всё, всем спасибо, дамы и господа. Лекция окончена. А, не знаете, Даниэль на месте? Может быть, он поможет.

Ну, я сомневаюсь. Тут надо этим звонить. Друзья, если всё так. Может, мы его так включим обратно? А я пытаюсь включить. Ну, я думаю,

что самое простое — это ходить с ложкой и не умничать всё.

Мы же на инте-инновациях.

Ну, вот как-то было

вот это самое. Алло, да, привет. Ребята, вы не могли бы так идти в 215-й кабинет? Мы здесь не можем, аж не мои кабели включить. Всё, скорая информационная помощь.

Просто так всегда и бывает. То есть, письма из крыла в крыло радиофака может целый день идти и тронная, например. И надо, да, а подтверждение — он сходит ногами и спросит. Я не шучу. И связь тут более-менее сейчас, а то была не активная. Потому что

слишком много всего было разного. Поэтому самое

простое — это флешка и стандартный формат там же пяк какой-нибудь и всё. Я чё-то нажал,

всё. Не знаю, как

получается мне вот это. У меня это даже в прогрессе не было. На проекты, да? Да, на проекты как-нибудь. Проекшер левый. Ну да. Внимательно потом делаем обратную процедуру. В смысле источника сигнала для проекшера. Тогда я пока, наверное,

расскажу про проект.

Пока будет только звуковая

дорожка, пожалуйста. Пока вводим в курс дела. Получается наш проект посвящён я до конца не понимаю сейчас над чему. Контроль за студентами, автоматизация, заполнение ВРС. Ну, будем верить всем, что мы делаем благое дело для нашего института. В общем, в чём суть проекта? Все мы из вас проходили онлайн-курсы, очно-заочные пары или боочные. Мы разрабатываем систему, которая в автоматическом режиме как минимум онлайн-пар, онлайн-курс, скилл-фекторий, скилл-бокс или любая другая такая же канитель. Она будет автоматически попадать вам в ВРС без администрации. То есть это минимизация как минимум в ВРС сразу. Это как минимум минимизация человеческого фактора. Это во-первых. Во-вторых, автоматизация процесса. В принципе, зачисления и чего-либо ещё. То есть первый наш шаг мы должны были расписать в принципе процесс записи на курс и в принципе его прохождение. То есть такая вот

предуспеурия. И чем вы будете управлять там?

Мы будем управлять информацией.

Отлично. То есть на запись на курс это влиять не будет ни грамма. Ваша работа.

Правильно? И на прохождение курса не будет влиять. Получается так, что на запись это никак не влияет. Это влияет лишь на человеческий ресурс в плане того, что администрации не придётся пределять людей, которые будут по спискам зачислять студентов, привязывать их, создавать аккаунты, если это первокурсники. То есть система автоматически получит список тех, кто уже записан на курс.

Отлично.

Вот. И такую вот автоматизацию мы делаем.

В принципе. Хорошо. То есть вы хотите человека

исключить, который передаёт информацию потом куда-то ещё.

Да, получается, как система выстроена сейчас.

Эта картинка у вас есть, да? Как она выстроена сейчас?

Нет. Получается, как это выстроено сейчас. Люди, конкретно студенты, которые на первых курсах выбирают себе на платформе Madeus какие-либо курсы онлайн. Например, я отвечаю за онлайн-курсы, поэтому буду про них рассказывать. После того, как запись закрыта и сформированы окончательные списки, эти списки попадают в администрации, где уже в ручном режиме администрация доводит аккаунты, связывает их, привязывает и проводит любые манипуляции дополнительные к этому всему. То есть риск ошибок, поэтому администрация всегда после того, как появились списки, просит всех зайти и проверить. То есть если аккаунт, если ты Сергей, то не написано ли у тебя, что ты Иван и так далее. В общем, после того, как человека записали, он проходит курс и уже после обучения курса выгружается такая же ведомость по студентам, и опять же человек в администрации должен внести эти баллы в ручную БРС. То есть опять же риски, и после того, как внесены баллы, то есть и сообщения, и молба студентов о том, чтобы они проверили, исправили

дополнительное нагрузка. Вопрос к вам. Вы не хотите, как в напёрстве, не хотите изменить своё мнение насчёт того, чтобы воспользоваться флешкой и не мучить машинку и так далее? Я понимаю, я думаю, когда решение будет принято.

Вот. В принципе... Я не человек такой. Пахбекон. Именно поэтому мне Венкома сделал всё за два дня. В принципе, такая вот система, к сожалению, сейчас пока что не могу продемонстрировать, но мы можем подключить воображение.

Вы можете нарисовать на этом сам. Сейчас мы поднимем экран. И вы нарисуете. Или флешка вам удобнее будет?

Нет, флешка — это человек.

У нас интересует понять, в чём у нас будет отключаться, к чему относится работа, к основному процессу или к процессу управления?

К процессу управления, скорее. Потому что на процесс записи и прохождения курсов он никак не влияет. То есть это...

Соответственно, хотелось бы это увидеть в натуре.

Ну ладно, видимо, неинтересно оно, неинтересно.

В таком случае обычно приходят заранее и тренируются, что всё работает. Это ж гурфу.

Если ты хочешь, не хочешь приходить, не приходи, не работай.

Это не только гурфу. То есть если вы хотите сделать презентацию кому-то, руководству, например, то руководство не будет разбираться, чё оно не показывает.

Руководство обычно всегда всё работает.

Вот это весь отказок. Знаете, у вас

наклата учились, и каждый семестер каждый раз

у него жили системы. У нас день-надолго были секвера, шерсти-потешку,

реальные вопросы с поставщиком. И каждый раз

было жили системы. Это вы про моделс, да? Да, конечно, если там вам даёт полчаса, я узнал это недавно.

Ну, правильно. Правильно, правильно.

Вот то, что система уложилась, это было не случай, это можно было в полвеселье спрогнозировать такую пиковую нагрузку. Ничего

думать.

Ой, а перенесли потом вообще, да, на три дня, по-моему. На три дня неожиданно. И всё это время система была не доступна.

Кому как хотелось, короче.

Давайте тогда я сделаю попроще, пока молодой человек настраивает. У кого плохое зрение, советую

сесть поближе.

Можно.

У меня там сурда перевода.

Извините. Да, как это? Типа комментарии там открываются.

Вообще как-то я думаю, что ты можешь открыть уже дуглдог. Кстати, да, точно. Спасибо. А, это про наш проект, да?

Ну да. Ну ладно, а я думаю всё. Извините. Я думаю, что нет смысла. Давайте вернёмся в ускорение и... Это самое. И ещё. Принципально. Это просто как лежало. Отключено, не подключено. Оно должно быть.

Против которого оно должно вести нормально. Вывозить.

Разница всё равно.

В этом проблема.

Тебе благодарю. Ну так.

Пилот предложение зайти на трансляцию, потом я почему-то... Что, они не заходят?

Ладно, давайте я сейчас отключусь и потом уже покажу вам.

Ладно, ну тоже вариант. Показывается своему. Сейчас, да?

Давай. Реализация. Вот это. Пожалуйста, пожалуйста. Я сразу... Я откинул её.

Ребят, я...

Слышали?

Я отпечатываю.

Это тоже вариант. Да. Обращаю внимание. Вот сегодня первое не откинулся один из файлов. У него было другое распиление. Имеем в виду. Значит, вот тут ещё... Отлично.

Да, значит. Экран-то я работаю?

Работает, вон он там. Видно, крупный экран.

Да.

Да, это неудачно. Там, по идее, на процессы буквально влияли. Так, ну в принципе, проект у нас со вторым вкусом. По инструменту реализации данных нормативно справочной информации с использованием, соответственно, большой вычисленням моделинга. Так вот. Это мы пропустим. Есть у нас следующий... Ладно, да. Ладно. Есть у нас следующий процесс. Поиск дубликатов в систему у нас включает сам алгоритм, который будет уже описан дальше. Этот алгоритм на выходе он нам даёт, есть ли у нас дубликаты или нет. Если они есть, то информация об этом передаётся уже администратору. И администратор принимает решение о том, удалять дубликаты из базы OpenPIM или не удалять. Это вот процесс, который хочется или который сейчас есть? Это который хочется. Который сейчас есть, это сам администратор ищет дубликаты в самой системе OpenPIM, соответственно, модельно справочной информации. Хорошо.

Все понимают, что такое дубликаты на модельно справочной информации?

Я не... Ну, дубликаты это повторяющаяся информация в базе.

Пример приведите. Ну, смотри.

Пример. Вахов. Да. Минточка вода и минеральная вода. Дубликаты надо

расправлять.

Да. Ну, оно же относится к одному объекту. Значит... В нормативных документах должно быть однозначено. Так же, как в вашей выпускной квалификационной работе, в проектах и так далее. То есть, это у нас не художественное произведение, где чем больше эпитетов, тем лучше. Все должно быть абсолютно хорошо. Ага, все так.

Дальше.

Соответственно, у нас есть... Как это связано с предыдущим процессом? Это уже сам алгоритм. Мы, получается, запрашиваем записи, точнее, запрашиваем записи из базы данных. Например, на основе их вектора. И, соответственно, по этим векторам уже дальше смотрим, есть ли они сами или нет. Так. Вот у нас полностью процесс описан. Есть алгоритм ближайшего поиска соседей через HNCW. Потом выводится список дубликатов, формируется предложение по этому устранению с помощью LLM. И уже этот список дубликатов отправляется администратору. Это больше объемно. Это обновление устраненной базы. Ну, в принципе, она ничем не отличается от той, что было раньше. Это более детализированная. И, соответственно, 1 в 0.

Причем слово управление.

А, это сверху. Понятно.

Это у вас... Перепутались. По идее управления снизу. Почему?

У вас выход не обозначен. Наверное, просто там не весно. Да.

А, ну все, хорошо. Так, ну и детализируем.

Надо растянуть сюда.

Вот формирование запросов и сущностей. На основе этого формируется запрос на получение этих дубликатов. Формируется список дубликатов, отправляется администратору, проверяется. Как бы удаляем, не удаляем. И уже потом завершение

самого процесса. Все? Все. Все хотели, да? Да. Ну ладно, так. Где у нас? Мы говорили, нам нужен основной процесс и процесс управления этим процессом.

А как у вас? Основной процесс, наверное, я бы... Основой процесс до автоматизации мы не сделали. Мы сразу перешли к моменту его улучшения. А процесс управления, ну как я понимаю, это как раз, например, управление самим польских дубликатов и их удаления. И просто таки этот процесс мы сейчас стараемся автоматизировать. Убрать из него отчасти администратора.

Ну это по-старому для администратора? Да. Какие-то будут вопросы? Вопросов нет. Хорошо. Значит, нюанс в чем? Обратите внимание. Ну или процесс, который будет. Сюда. Это уже результат работы. А у нас самая постановка задачи управления. Это речь о том, что вот есть некоторая ситуация, ну некоторое состояние. Ну вот в данном случае нормативно-справочная информация. И там есть какая-то проблема. И вот вы ставите задачу. Хочу, чтобы устранилось это, типа, чтобы приветствовать или обыкновение. Ну, например, знаете, чтобы этих самых дублей не стало, потому что уже заселелись. Значит, что еще? Чтобы это делалось быстрее, чтобы требовало меньше ресурсов и так далее. Ну ладно. И потом вы говорите, вот, вы ее полностью разобрали по косточкам, вот нам здесь рассказывали, что данные не дают. Сферопашнее есть. Вот вам там надо детализировано залезть, чего происходит, точнее. Тогда вы можете сказать, ага, будем решать задачу каким-то образом. Может, терять недокармируем. Ну, например, вот вы бы взяли рацион питания, посмотрели, а ему надо на сутки просто, чтобы он стоял и не мчал. Значит, надо больше килокалорий, чем он надоедет сегодня. Конечно, он будет следить. Ну, например. Поэтому такую информацию надо собрать и проанализировать. И вот весь Процесс, вот сколько он теленок? Его гоняют, гоняют или он стоит, или у него прямые деревянные камни, или что-то еще. Какой у него рост от калорий? Можно баланс посчитать. Плюс, и он в минусе, и в нуле. Вот о чем мы говорили тогда. Вот это как в автоматке задача у фермерии. Мы еще до нее не дошли. Нам для начала надо понять, с чем имеем дело. Вот, поэтому я понимаю, что вы пришли в проект, ну, записались в проект, который идет. Примерно там понятно, что надо делать. Но, во-первых, не факт, что короче говоря, кто же порешал вот эту задачу поставил и предложил путь решения. И вы сейчас реализуете ее. На самом деле так. Значит, а ваша задача написать то исходное состояние, которое есть. Вот у нас было про запись. Вот нам нужен бизнес-процесс. Вот как раз там, где возникают проблемы с ручной записью этих самых студентов, с выгрузкой данных потом, как они учились и так далее. Вот написали один. Вот один вариант. И вы выписали там все проблемы и так далее. Мы пока про постановку задачи управления до нее не дошли. Ну, вот задача в том, чтобы нарисовать одно и обвести там узкое место и его детально описать, поисследовать и так далее. Это потом нам понадобится для постановки. Потому что решения могут быть разные. В принципе, можно как-то по-разному действовать.

Вот так.

Ну, так же, как вот вы тоже говорите, что у нас будет автоматически передавать. На бытовом уровне надо сделать так, чтобы человек не ошибался и все передавал. Но это мы уже про решение говорим. А исходно надо показать, что происходит текущее состояние, вот это вот исходное. Последующие вам тоже понадобится и вам понадобится. Нет, сомнений нет. Но это на следующем этапе работы. Пока у нас про постановку задачи управления. У вас ваш диплом защиты ваших проектов. Наверное, Марина Александровна должна была вам сказать, что вы показываете постановку задачи управления и рассказываете ее на какой-нибудь конференции. Так вот у нас пока не с чем работать. Мы будем решать вот там. Мы будем решать вот так. Я не хочу сказать, что вы их не поставили. Она у вас сформирована. Эта постановка задачи интуитивна. А нам надо системно. Вот вся разница. Как с примерами. Можно решать в уме примеры. А можно по действиям выписывая каждое действие. Вот нам надо выписывая каждое действие. Вот пример. Конечно. Нужно.

Нужно. Вот. Ну, у нас открыт.

Помните, да, куда там?

Ну, да. Да, волшебная сфера. Ага. Таня, да тут заходить? Она бы почищала, наверное. Вам удалось запихать, да? Ну, да. Может не до конца. Ну, да. Пописалась. Ну, вот она не да. Ну, давайте вытащите. Ну, да. Спасибо. Ну, да. Ну, да. Ну, да.

Ну, да.

Ну, да. Ну, да.

Ну, да. В общем, тема нашего проекта, я ее зачитаю, потому что очень тяжело запомнить. Я скажу. Оптимизация операционного

планирования и цена образования веганого производства на основе методов математического отограммирования и данных интегрированной ЦРМ и системы.

Очень красиво.

Мы немножко

не понимаем, что от нас третно. И пока что просто рассматриваем бизнес модель.

Ну, бизнес процесс. Это вот того, где вы будете оптимизировать вот эти...

Смотреть бизнес-процесс-продаж и бизнес-процесс-производство. Ну, и без систем производства. И на основе этого ожидалось сделать MVP ценообразования. Вот. Но сейчас чем больше мы разбираемся, тем больше мы понимаем, что наш руководитель проекта, скорее всего, очень сильно переоценил наши и свои возможности в том числе. И, возможно, это просто перерастет, что мы дадим рекомендации по оптимизации. И по тому, что нужно сделать, чтобы получить MVP.

По оптимизации чего?

Бизнес-процесс.

Так. Значит, еще раз как это... Так просто не запомнишь ваше название? Еще раз? Да-да-да. Ещё раз Смотри. Я говорю, за счет чего вы там...

Оптимизация версионного планирования и ценообразования мебельного производства на основе методов математического программирования и данных, интегрированных к РМ-МЕС системы.

То есть, планирование и ценообразование. Да. То есть, по факту два процесса.

При этом у нас продажа и производство должны работать в унисон. Но если там производство автоматизировано, то продаж всё очень печально. Пока что нет представления, как можно вообще продажа к этому автоматическому ценообразованию подключить.

Автоматическое... Я правильно понимаю речь об автоматическом ценообразовании? Просто потому, что если пришёл заказ его надо обчитать, вот конкретно его, а не средневзвешену. Да. Вот об этом. Вот об этом речь. Ну, как я поняла,

да. И мы выписали процесс от поступления заявки до её дачи в клиент. Ну, что она пройдёт? Да, до её дачи в клиент.

Её серьёзно записано?

Ну да. Мы вот как раз таки продажи запаризировали, а производство у нас там так очень... очень кратко.

Хорошо.

И мы, если честно, не поняли, что должно себя представлять процесс управления процессом.

Ну, вот у вас там написано оптимизация. У вас есть какой-то процесс?

Ладно.

Вот. Что там оптимизация? Оптимизация планирования ценообразования, два процесса. Я думаю, что просто оба запихнуты в один проект. И эта слона, наверное, лучше есть по частям.

То есть ценообразование и планирование

отдельные проекты? Да. Наверно. Я сходу не могу сейчас эту самую вот пытаюсь

сообразить, потому что производство нам нужно для чего?

Чтобы знать, какая будет стоимость у конкретного изделия? Ну, получается, да.

Считать, сколько станок тратит? Ну, всего. Сколько все выше в производстве

тратит на это изделие времени

из человека, числов? А система там у вас есть? Ну, производство есть.

Но мы туда еще не залазим. То есть теоретически данные можно было бы взять?

Да. Теоретически, по крайней мере.

Скорее всего, у вас в производстве можно эти данные взять, потому что шахриер утверждал, что подобную задачу он лет пять не мог решить. И так и не решил. Это вот чтобы с производства взять. Потому что, здесь вот обратите внимание, речь идет про ценообразование для конкретного заказа, с которым пришел клиент. А нам результат будет зависеть например от того, что... Ну, у меня так отложилось. Несколько лет он... В общем, у меня отложилось до лет пять, он и не мог решить. А мы тут месяц делали. Делал после. Он сегодня не придет. Он приедет через модель. А если он сегодня не связался? Он пошел еще опять. Я немножко утрирую. Там смысл в том, что у вас идут, например, сейчас идут одного типа фанера, например. И вот вы ее раскрываете и так далее. Пришел заказ, там фанера должна быть другой толщины, например. Это вам надо вот весь лист, и под лист вырезать несколько кусочков. Вопрос. Куда будет?