устными не лица запись значит ну там такой вот местный это вот это вот значит вот тут вот тут вот тут вот так или она вот ты не я и нашла не да но волшебная техника можно обратно поставьте на грани то есть он выглядит это самое или вы будете за его жизнь за самочувствие на экране можете пальчиком подсказать пока пока пока пока мы не начали значит я смотрю на Александра сегодня разговаривал она сказала что почти никто никаких статей не прислал почти никто никаких ну из выступающих на конференции 4 декабря по этому поинтенсифицировать в целом мы же не слышали что первым и вторым по всему человек девятнадцать за день бесплатно

да подожди у нас девятнадцатая двадцатая блин я сейчас не могу сказать не помню не скорее всего декабрь все таки я

вот так вот там в форме не предусмотрено чтобы были соавторы вот поэтому для того чтобы для формирования программы так чтобы вы там были упомянуто но как-то не искупают есть в форме с автором да ну не все их могли найти короче в статье по этому смысл такой поэтому есть смысл отправить всю вовремя

ну вот до двадцатого надо отправиться

да да еще Борис Александровна рекомендовала ей показать не для того что она будет исправлять а для контроля потому что она же удивляет что там произошло на имеется бредово при регистрации вот она потом может посмотреть программу конференции для того чтобы

час открывает она программу конференции

будет смотреть на того чтобы вас там как будто не потеряли вот когда она видит текст вашей работы и сделает это все-таки

два слова

так у меня здесь водопад на жизни отцикл фитнес клуб

какая система? фитнес клуб

фитнес клуб это над система да так я даже не знаю как лучше видно или может

поменьше сделать могу сделать так что мы поближе то есть вверху нас определены

что вы расскажите маленькое видение там три предложения о том какую услугу и что какой сервис вы продаете ну в общем ваша система

услуга фитнес клуб получается с мобильным приложением можно записаться для чего используются записи на тренировку для продления абонемента для заморозки абонемента ну то есть какой-то функционал плюс можно там же записаться на какие-то удобные услуги на дополнительную платную тренировку и так далее

то есть это не касается вашего любимого фитнес-кринера ну то есть он не будет вам подсказывать упражнения нет ну вот

то есть над системой у нас идет фитнес клуб система это мобильное приложение под система это база данных и интерфейс приложения

вместе с программной частью я не знаю как тут поподробнее рассказывать

я не совсем понимаю нужно ли сроки указывать на этапах то есть определение требований к системе какие-то суммы закладывать это надо или не надо я расписала на примере вот как нам на прошлой паре показывали расписали как это в итоге нужно и время и время и деньги то есть по каждой итерации ну как итерацию можно так называть на каждом этапе по каждому этапу

так хорошо ладно

и также заложен вывод из эксплуатации это если вдруг будет какая-то реорганизация фитнес-компании или там может быть закрытие ее с приложением тоже если вдруг решат полностью его снести новое создать бывает такие случаи что лучше заново начать чем переделывать

ну вот все смотрят и задают вопросы а куда немножко? просто просто поединка

я не знаю я уверена что так она должна выглядеть но это мы не знаем да потому что вот так вот актическая каскадная модель нас встречается

водопад это табличка которая составляется на базе водопадов она здесь немножко трактория я просто интересую ну и про систему здесь для углубления а у вас какой вопрос?

мне именно что на эксуаре почему-то не получилось не могу подумать у меня мышца как рам а это же тоже было это было просто вторым пунктом нас попросили водопад я водопад и сделала но вообще-то хорошо что ты сейчас что у одного будут спринты а у другого этапы да

временария Дениса реалитет в одном случае это вот то что на водопаде написано

ракурдор каждый спринт это тоже этап

а что на самом деле а на включительном определении системе поэксиве это каждый этап который будет занимать в своем определенное время да-да-да который повторится один раз но так считается действие ну это по-моему в жизни не сложно

еще вопросы? вывод из эксплуатации это то есть если закроется или организуется например фитнес-клуб или возможно решать приостановить вот здесь нет никаких кто? и организацию последний этап ты имеешь?

когда вы открываете такой вот чтобы в камеру было хорошо слышно значит когда вы открываете учебник какой-нибудь ну типа той же программной инженерии ну и что-нибудь там такое про эти модели там все заканчивается внедрением потому что все эти модели они вообще-то называются моделями разработки то есть что скрам ну вот так вот там еще и все наверное ну где-то где-то добавилось где-то не добавилось в основном речь про разработку а у нас с вами на этот взгляд немножко другой потому что это на самом деле этапы разработки а если говорить о модели жизненного цикла любая модель начинается ну как-то созданием системы а заканчивается ее ликвидацией то есть она умереть должна

ну если так просто на первой паре вы нам показывали что она либо второй виток

начинается может второй виток тоже пойти второй виток это когда у вас появилась модернизация то есть что-то либо сломалось ну вот оно здесь названо модернизацией там есть терминологические всякие долгости потому что может быть модернизация ну как-то отпало колесо у телеги уже не работает ну вместо того чтобы ее выбросить можно колесо поставить новое оно поедет снова будет отличней а можно пятое колесо к ней приделать она будет ездить быстрее и вот это вот качественные изменения свойств это тоже в общем все относит к модернизации сейчас вот так вот с информационной системой то есть ее просто надо как вот было сказано есть что-то там сопровождение ну вот сопровождение в смысле мы ее не улучшаем ну как правило не улучшаем как это ну короче баги ликвидируем а все остальное остается на самом деле так-то оно периодически просит восстановиться не только баги доработают ну как правило высоко-прямоугольные уголочки всякая фига день по каким-то причинам ну короче мы все время любят эти приколы еще поменять местами ну вот это вот вопрос модернизации на основании чего они делали и зачем это это второй вопрос но типа становится лучше модернизация можно так постоянно совершенствовать достаточно долго ну пока морально например пока мы не выбросим смартфона заменим чем-нибудь другим все вот так примерно можно этапы еще раз вернуться поэтому по сравнению с классическими вот в интернете сейчас если набрать картинку этой водопадной модели там окажется ну короче последних двух скорее всего не будет последних двух не будет с точки зрения полноты с точки зрения системного анализа они обязаны быть потому что вот эти вот этапы эксплуатации и модернизации родили все это и делалось ну вот это вот все предшествующее разрабатывалось и чем дольше эффективнее оно там работает тем лучше вывод из эксплуатации это тоже важный аспект который надо иметь в виду мы подробно выбираем но наверно вот даже сидящие в зале все так или иначе сталкивались что при изменении информационной системы грубо переходя на другую вопрос миграции данных крайне актуальный ну вот сейчас нас всех заливают в госуслуги или чем-то так я очень понял что там с базы они по крайней мере все услуги налоговая там лет 10 назад сливала свои базы у некоторых появилась подведенная машина за которой брали налог ну например это лично знают люди ну и так далее это вопрос миграции тем более если это же мы говорим о заведенном цикле самой системы мобильного приложения а фитнес-слуг то может работать но если если он помер ну короче говоря организм помер печень тоже перестала работать да ну вот в обратном случае если ее заменяют на печень дума ну назовем другую там на искусство это система то остается и поэтому вопрос как должны снигрировать данные без ущерба для клиентов и ущерба для фирмы чтобы это было недорого ну и прочее и прочее это серьезный вопрос значит поскольку мы его подробно не разбираем вот маленькая такая пояснение коллега рассказывал как в одну из банков меняли автоматизированные банковские системы знаете что такое а ну это то короче что все основные сервисы банка реализуют одна программа вот как-то еще 7-8 назад когда вот Сбербанк по-другому выглядел который тут у нас в этом кавалерстве там вот я когда заглядывал на экранчик операционист он так можно было сделать там другая была схема я смотрю блин у них досовский интерфейс еще потому что написано было когда написано было в начале 90 программа если она работает или нет не написано на там железу там условно ну тех компьютеров там эти 286 я почти не шучу и поэтому найти теперь работающую железу под нее геморрой не делим вот так ну есть способы и причем одной делаем на одних машинах другой на других третих на третьих и это все это труба труба полная потому что никто не знает как она работает на самом деле ну есть способы решения этого вопроса конечно так вот когда вот этот проект мы будем считать такая очень чувствительная мы знаем финансовая организация переходила на новую автоматизированную систему своих было сделано так ну просто она была видимо не очень большая значит товарищ который хозяин руководил процесс грубо говоря арендовали там первую этаж в каком-то здании полностью он арендовал второй этаж набрал второй конфликт персонала который на втором этаже дублировал проводки первого но в новую автоматизированную систему вот так вот и он они дублировали почти целый год после чего первого 31 декабря все проводки перешли во вторую систему а первый этаж был освобожден вместе с персонала это переход как раз да это вот просто переход то есть миграция давних была сделана за счет того что две системы работали параллельно и многое там дублировалось проверялось как работает у него есть учительки персонал учился персонал 2 а персонал 1 бесполезно учить он прибыл к старой системе ты будешь учить и это а вы сами принимаете сколько транзакций например в Сбербанке да и не в Африке в финансовых организациях короче тумба полная и там секунда она ну короче в косяг в косяг в этой печени вот этот вот вывод из эксплуатации одной системы был дорогой в данном случае хорошо организован но там все прошло вполне успешно вот примерно так это мы про вывод про вывод из эксплуатации ну вот так вот вот ну опять же если про модернизацию и нарушения все равно они до определенного уровня восстановят потом а потом проще делать новое кажется кажется ну да

да

мы опять же мы это тоже не обсуждаем мы вот доходим раз и потом будем эксплуатацию и сопровождение вот этот вопрос поэтому у нас 2 расчета сейчас если говорить про то что в табличке здесь мы будем написать просроки вот в этой табличке то вот просроки и про деньги и вот этим ставим заканчивайте внедрение вот вот вот

закончили то что про эксплуатацию и сопровождение

будем считать в отдельном расчете так еще раз то есть у нас отдельные расчеты идут в вот внедрение ну да стандартная разработка ну по идее вот это вот заполнение там в табличке это только сжатое представление работ по идее вот каждую ячейку надо расписывать подробно то что делаем ну по крайней мере там параллян в каких объемах ну хотя бы хотя бы задание это позволит считать трудозатраты ну то есть сколько человек ну там сколько человек часов заниматься ну поэтому ну оцените как-то примерно вот можно ну поэтому и был запрос к вам о том чтобы вы информационную систему себе представляли ну то есть примерно понимали что она делает и ну хорошо если ее хотя бы эксплуатировали а еще лучше если где-то присутствовать и сбоку смотрели если ее разрабатывали следующий расчет вот примерно так

а вы закрывали

понятно да так вы хотите

можно закрывать

нет вопросы какие-то есть типа примерно да да ну поэтому раньше я просил чтобы вот эти вот каждые лечебные вот именно по участнице системы значит

для работы чтобы была ну подробно оно ну как это

в моем представлении оно не дает какого-то привозка знания потому что так всегда а ну вот такая можно редюсировать без ущерба для конечного результата вот так вот на самом деле можете взять например вот автоматизированная система в стадии создания вот так вот пожалуйста там каждый там каждый этап расписан ну потому что это то а это ну смысл смысл у них одинаковый любой работ главный не забыть и при делении этапов один любой работ можно отнести к одному второму этап потому что как любая она тоже могла выглядеть немного с разным металлом не только

по разному разному разному

у вас нет вопросов ну вот у меня был вопрос по поводу

надо ли

сроки какие-то представлять да да да

да

да я поняла да да так

еще кто-то готов пожалуйста так я вот а может

это же моя флешечка

да

да да

да да так давайте я достану да да это это было не для мальцев а я ну короче ладно

ну да

да ну так ания да да

ну на

эта это все да да да да да под системе будет храниться количество товара на складе и потом уведомления клиента о его покупке, оплате и уже доставке ему, докуда требовалось. Желательность минимальными конечно взаимодействия менеджера с клиентом, только на исключительных этапах каких-то вопросов. А так обычно стандартная форма на сайте, выбор товара, оплата, подтверждение, либо смс, либо менеджера и уже

предоставление товара по адресу. Все пока заканчивается на сопровождении. Про модернизацию в данном случае можете написать что-нибудь, можете не писать.

Ну да, я посмотрю, может быть какие-то там введения новых средств, какая-то

автоматизация еще, ну это вот. Тут просто два момента. Глазно-модернизацию заранее предусматриваем, что типа, сегодня мы вот так, а потом мы, короче, вскрытие примотаем в техническом устройстве. Но пока мы дотарем так, как-то мы поймем, зачем, ну, короче, человек так. Ну да, пока так. Это только в результате, когда что-то новое появилось. Ну как онлайн-кастинг? Не было-не было, а потом они появились. Хочешь-нибудь иногда приделать на сайте, на сайте разместить, ну, со всеми этим.

Ну, не на сайте, но она должна быть у производства.

Ну, в общем, да, что-то как, что-то не то, как продают, поэтому мы так. Поэтому, что там вышло, или из-за заменения слоя, или из-за идеи, там, модернизации. Ну, и тогда будет модернизация. А сейчас это невозможно за, ну, вот, короче, проектировать заранее, ну, поэтому вот так. Ну, все, понятно.

Есть, вот, коротко, то анализ требований, это вот анализ над системой, это самого бизнеса-магазина с его целями и его структурой бизнес-процесса. Информационная система – это уже онлайн-заказ, который, вот, его, именно, непосредственный функционал, который должен быть, и описание пользовательских сценарий от как со стороны менеджера, так со стороны пользователя, и подсистема, это, как раз таки, весь он магазин онлайн, либо на веб-интерфейсе с базами данных и модулями, какими-то, которые будут необходимы для, как раз таки, СМС-уведомлений, либо EMA. Все это потом проектируется в виде архитектуры сайта, с логикой и самого уже макета страниц. И самая длительная – это реализация, которая, как раз таки, занимает разработка всего сервиса, где идет финансирование, контроль строков – это, по сути, интернет-магазином фиксируется информационной системой. Это программировка сайтов под системой, это уже адаптив и подключение баз данных с модулями. Тестирование – это проверка именно сценариев поведения, что все хорошо, корректно работает, и потом внедрение уже подключения выкладка в интернет, в общий доступ

и отправление клиентов на онлайн-сайт. Вопросы какие?

Есть какие-то фиксируются базы данных и интернет-магазин. Это тоже одно свидетельное. Это Scrum или это все-таки вот подпада? Тут, по сути, от подпада это все то же самое. Я потом Scrum попыталась переделать. Внутренние ячейки – они все те же самые внутри. У тебя меняются именно сроки. Тут одна – две недели, две недели, полтора месяца – две недели, а у Scrum-а спринты равными временем. Да, получается, мне переписать тут надо, чтобы анализ требований тот же, проектирования тот же, а вот реализацию надо как-то разбить будет на две недели. Скорее всего, оно либо у меня увеличится, либо как-то я просто

его вот так вот. Скорее всего, мне не покатит, потому что там вы же

не делаете, поэтому надо… Типа имя собственное ты портом называешь?

По сути, свое название, но и сокращение функционалов. У тебя бы тестовая что-то голое работающее, а потом уже обрастание кожи красотой какой-то волосами, что-то скелет, потом уже мышцы, потом кожа, и макияж. Так вот, а тут все в один пункт.

Вы сейчас скажем при этом?

Я не до конца готова.

Это не важно, мы его лучше посмотрим, потому что нигде не показал. Сейчас не переходите пока. Хорошо. Я хочу небольшой комментарий сделать. Вот из вашего как раз наступления очень хорошо следует из заданных вопросов. Этап сбора требований, и вот то, что здесь проектирование, то есть по факту разбивка на спринты, она в любом случае должна быть. Ну, короче, то или иное проектирование будет в обеих системах одинаково. Вопрос только собственно разработки делается немножко по-другому. И здесь мне понравилось, так подробно, да блин, продукт один и тот же. Это как вот автомобиль можно собирать, можно собирать его как судно, то есть оно стоит на стапеле и все вокруг бегают и собирают. А можно пустить его на конвейере. И по частям. Да, да, да. Тоже результат будет абсолютно тот же самый. Ну, поскольку требования не те же. И все будет то же самое. Только, кругу говоря, не вдоль, а поперек. У нас в рамках предмета мы вот эту часть рассматриваем как такое, ну, не знаю, для кого освежение, для кого знакомство, что есть разные модели, что наиболее отличающиеся в моем представлении это вот эти две совсем. Хотя они внутри похожи, мы в конце это тоже обсудим. На самом деле они друг на друга. Ну, та же фигня, только вид с боком. И все, просто для знакомства, чтобы вы потом понимали, что можно выбрать что-нибудь, пойдете в интернете найдете. Вот как-то так. Ага, пожалуйста, продолжайте. А, ну да, тут денег нет у вас, сколько есть?

Денег нет, не прописал. Надо прикинуть будет. Хорошо.

Ну, где? Ладно. Ассоциативная.

Это самая фигня такая была. Да. С ассоциацией.

Так, тут я уже токи не прописала спринтов, потому что, например, две недели. Тут разработка, она убрана просто до базового функционала.

И нету, получается, подсистемы. Да, есть информация. А нет, подсистемы есть? Получается вот. Какие это вопросы? Хорошо? Верните, пожалуйста. Хорошо? Да. Я, в общем-то, не знаю, внутри меня что-то осталось.

Ну, в дневнике полезно, потому что ты должен заработать, и там еще учить персонала.

И там прописано было в этом пособии, что оно все-таки есть, и поэтому... Хоть какое-то, минимальное оно должно быть. Вот, поэтому тут оно и в тестировании запуска. По сути, это MVP-1 будет после всех этих спринтов. Какой-то должен быть.

Ну, по идее у вас. Ну, вот исследование и проектирование. Ну, вот, я вот не знаю. Вы же этим работаете, да?

Я работаю этим напрямую, но я никогда это не расписывала, спринты либо какие-то временные рамки. У меня просто есть задача, я просто с этим работаю. Все в процессе. Я уже на этапе, можно сказать, сопровождения, а не внедрения либо разработки. Ну, понятно.

Ну, и, типа, все остальное, если типа проектов еще на организации делается. Потому что объекта это он не расскажет сейчас, когда

он увидит. Я просто, я вот в такой штуке работал. За того, что я работал как бы в веселой компании, у нас вот это немножко не работает. Ну, да, значит, это правда.

Опять же, copy-buy модель, ее надо адаптировать. То есть кто-то вот этим, вот так вот делает, ну, грубо говоря, интеллективно и сильно это делает. Кто-то и знал, что это сделает. Может, надо еще что-то сделать, посмотреть, как это работает, а потом уже дорабатывать.

Вдруг концепция была неверная. Это же просто описание того, как мы разрабатываем продукт какой-то. Ну, вот здесь. Послушайте. Это описание от аналитики до выбереги.

Да, просто разными временными.

Это вот это, вот еще там эксплуатация и прочее. Я просто как человек, который всем очень занимался. Для меня это просто очевидно. Вот.

Для меня как бы вот так, здесь пишут у нас следующее вам. Вот. С Марс мы требуем системную постановку задачи управления. Системная постановка задачи управления на промежуточное время. Есть предметная постановка задачи управления. То есть это всегда. Ну, хочу, чтобы, типа, как в песне «Самогон», там, «Капов, не ворот», там, «Днём и ночью» и так. Ну, как бы там. Или что там, чтобы там, кстати, повысивать с производителями стандарт. А потом нам сразу пишут формулу. Ну, какую-то, которую надо активизировать. Это там математическая постановка задачи, а системную пропускают. Поэтому с чьего ради в этой формуле появились эти параметры, и они так связаны. Фиг его знает. Объяснить трудно. У того, у кого высокая экспертость, ну, например, у вас. Ну, просто вы с этим работали, и вам очевидно. Мне тоже надо очевидно, что я вам рассказываю. Человек, походу, бежит на меня. Вот так вот. Кому-то это очевидно, а у нас, а, вы знаете, и б, когда эксперт, он, говорят, да, в 95% случаев он прав. А в 95% случаев он, значит, давайте поскакивать, и это уже может быть не по счет. Потому что если делать 40-50, ну, тогда по счетене будет. Ну, просто, с каким-то человеком не станет. Говорят, просто не забудешь. Когда-то. И тебе, что там, ну, черт, все, ну, вы знаете, я вам скажу, и тебе, что там, ну, черт, все, ну, было, я вас профрукцию сделал как-то там, ну, Каким-то интереса с ними. Чтоб было, чтобы можно делать правило. Ну, как, можно есть правила? Ну, вот, наверное, кто-то, а, скажу вам не похорби, наверное, уже 14-15 лет давал по праву, наверное уже, наверное, уже греша просто не издашь. Но есть полиция, его не обрусит. Там даже не просто Вот здесь даже сам по правилам. Ну, бывают какие-то моменты, но если что-то, если оно что-то теряется. Хорошо. Чего вот здесь? Да, вы сказали, что у вас недоработан немножко. Обращаем внимание. Бухгаллов спринта больше будет.

Вот я его к Астике неделю писала в списках.

Да-да-да. Ну да, здесь. Ну, по идее.

Ну, там из-за создания его, да.

Ну, вы написали это как спринт. Я сейчас уже не помню, как там в посуде написано. На самом деле, это может быть как-то перед спринтами надо провести анализ. И тогда есть баклог проекта, а потом он разблит на баклоге этих спринтов. И все.

А он у меня вот серенький блеск, но я не буду пока показывать.

Да-да-да. Не вижу, что там... Нет, не покажу. Тень баклога, да. То есть вот эта вот разблитка нам нужна. И обращаю все на вас. Так, вопросы какие-то будут? Или примерно понятно. Обращаю внимание. Временно на спринты надо примерно выстоять. Вот еще одна, типа, учебная тренировка. Прикинь, вы так, чтобы распределить работу и спринты были равномерными.

И средство тоже. Да-да-да.

У меня есть не совсем логичный вопрос, потому что у нас есть база данных. И там определение структуры даблицы. Ну, скорее, база данных. И там список даблиц. Это просто набросы. То есть если бы мы делали для реального проекта, то сначала должен архитекта спроектировать база данных. Что раньше происходит? Сначала создается какая-то подобная модель, и сначала архитекта начинает проектировать систему.

В идеале. Потому что эта история, обращаю внимание, вот эта история, она абсолютно конференция про то приложение, которое вышли в магазин. И все. И там... Ну, короче... Ну, может быть, разница.

Вообще, в идеале, по правилам, которые нам преподавали по базам данных, вы должны вначале структуру прописывать со всеми взаимосвязями таблиц, ключей и наименованием полей, и потом только ее рисовать. Но в основном, что видим, то и рисуем от души на подсознании, думая, что так будет правильно. Все.

Я просто... Ну, у нас есть первый спринт, исследование и проектирование. То есть мы сначала написали, что у нас есть первый спринт, а потом у нас идет уже исследование и проектирование. Я немножко не могу понять. У нас это дорабатывает в процессе разработки проекта? Вот, вопрос к автору. Не к аммету, к автору на вопрос. Это не сам вопрос. Давай-ка мы вспоминаем.

Так, окей, сейчас мы...

Давай представим, что у нас есть эти компании. У нас есть какой-то проект. Как? У нас сначала решится подобная модель, и у нас сначала разработчик накидывает архитектуру.

Вначале идет у тебя вся новая модель с пониманием того, что ты хочешь.

То есть эта модель дорабатывается по ходу разработки самого проекта.

При необходимости, на самом деле, так и работает. Просто бывает, что мало кто редко может идеально нарисовать всю картину. Но заказчики же очень любят вначале увидеть, а что конкретно будет у нас на год работы. Ясно дело, у тебя срок перенесется, дополнится, не дополнится. Хоть что-то... По психологии люди очень любят знать, что будет происходить. Это успокоит всех. И заодно разработчиков, по сути, подготовит к тому, что по времени.

Да, просто меня смутило, что тут есть определение структуры таблиц. Просто в процессе разработки...

Оно, ясно дело, и может измениться.

Нет, там может это в принципе не совпасть. Может. Ты понимаешь, что программа, например, вот так красиво, ты не просто делаешь вот таблиц, какая-то мидселферсис может, она... Когда делаешь базы данных, ты делаешь, в первую очередь, для разработчиков этого не важно.

Да, поэтому ты просто... Еще так, по сути, описываешь, что по-хорошему для этого должен сидеть рядом еще человек, который знает базы данных, он тебе сразу, если что, скажет. Если ты хочешь так заранее написать, давай не надо. Опиши вот как должно быть, скорее всего так будет. Но как программисты, мы все знаем, что на ходу все меняется, только так. Поэтому вот красивая картинка.

Сколько лет пройдет, интересно. Да, вот это все из-за разбороченной теории превратится в четкий мотивированный план, по тому как надо делать программные смещения. Никогда.

Ну или у тебя. Я тоже думаю, что никогда, потому что слишком разнородные задачи и очень меняются выбрали стык разработки.

Ну, стык разработки, например, подобным моделям, как будто вообще не имеют по отношению. Ну, какая разница? Пишите язык программирования. У вас есть язык программирования. Пишите там ОРМ. ОРМ, она может быть написана чем угодно, чем угодно. Никогда не важно. Просто на столько сказать. Я не совсем согласен, что мы стык пишем разным. То есть, в Москве все разрабатываются по-настоящему. Но если углубиться конкретно по большинству программных труппутов, они под капотом и должны работать. То есть данную декатаментную модель сменена и так далее.

Как у тебя машины ездят тоже? Марки разные, но суть-то одна. Просто немножко меняется внутри состав материала. Смотри классно.

Я пока разговаривал, я не понял, чему я рел. Да, я вам не обговорил, что вылетела. Я не говорил про одноклассник.

Ладно, не важно, стыдно. Хорошая дискуссия. Обращаю ваше внимание на ваш тезис о том, что что мы тут изучаем, но это не имеет никакого отношения. Это примерно так. Вы пришли на урок физики в школе и изучаете закон семирного тягедения. Что там можно в семирном тягедении массы перемноженные на квадрат расстояния. Можно посчитать, как тела падают на землю. В реальной жизни оно казалось бы нафиг не нужно. Но если у вас падает яблоко на голову, интересно, а морковка будет падать. Огнил шапку.

Если не нужно, а при пожаре был крыскатовый этаж, он не вылетает.

Это экзотический вопрос. Но за счет понимания того, что это закон, вы, короче говоря, умно если сказать, пропитываете, что это общее правило. Если вы в него въехали, вы понимаете, что вдруг оно упадет с разными нюансами. Вы формулу наверняка не знаете. Кто сейчас вспомнит формулу для времени падения?

Ускорение на массу. Ускорение на массу. Погружение на массу. Мы получим скорость, а потом верим на. Ускорение на массу. На массу по Daten... В старение Земли 9-8 мкг. Правильно? Умножаем на массу. Будем понимать с какой скоростью... Ну, короче, для одного кизика. Я, по-моему, не встречал это до 5 часов.

Обратите внимание, у нас пришлось сходу три раза, я не говорю, что неправильно, просто быстрая капутка в сторону. В общем, и в сторону делается медленно, вот другими словами. Какое был бы как сказать сложно? Так или иначе неплохой расшашли. Домогогонегистратуры, но все равно. Ну, вы примерно понимаете откуда, и не надо помнить, если вы этим не занимаетесь. Просто вы знаете, что оно там есть, например, вы зашли в интернет проверили. Ну, все, ничего больше не требуется. То есть вам не надо знать содержание всех книг. Вот в какой книге, что написано, на каком месте на полке оно стоит. И как быстро нужно отстраниться. Больше ничего не надо. Ну, у вас понимание, что там вот за этим что-то есть, вот наши правильные занятия, они вот именно этому посвящены. Что вы потом... Суть, если не уловили, то руками попробовали, то руками основное, основное, поймали, и все. А самое главное, понимаете, что это все. Жизнь вся состоит из исключений. Ну, по крайней мере, внешне, может, сильно не походить на правила. И это нормально. Вот так примерно. Сколько у нас это называется? Как это? Уголовные коды, все понимают какое, да? А сколько это? Практика производства, там немеренные таба. Оказывается, и каждый раз все разное. Но подчиняется одним и тем же правилам. Все. Благодарю. Очень хорошо, что вы это сделали. И что у нас по времени? Так, кто-то еще желает? Нет. А так у нас еще час, пару, полтора. Может, вы хотите... Домой, да. Поэтому я спрашиваю, кто еще хочет? Ну, у кого есть свои для себя. А, и вы?

Да, да, да, да, да. А чем вы хотели? Нам нужно прочитать лекцию по применению игридной технологии СССР и базам для разработки про контерфейсовцев, которые вы двоих. Ну, давайте. А мы не хотим. Ну, слушайте, давайте сейчас вы прибейте все проекты, и потом Игорь будет рассказывать. Ну, если вы не хотите послушать, переходите, когда я буду возвращать.

Четвертого, пятого.

Да. Приглашаю всех на мой позор. Почему? Почему позор? Это... На самом деле, там нормально. А мне будет позор, потому что я разбираюсь времени. Ну, вот...

У нас вчера... Да, вчера в понижение у нас занятие со сакаратами был такой. Вот один товарищ поступил с христианом. Причем с такой скаферой, которая считается самой продвинутой. Ну, или одной. Ну, давайте. Не эти с именовательами. Ну, чьи мы с именовательами? Все эксперименталты. Ну... Короче, да. Задача, в принципе, интересная. Ну, он там по автоматике поработал, ушел в стебан. Там же там. Вот последняя работа. Абсолютно две разные вещи. Вопрос ведь не о том, вещи-то разные, а просто к чему он научился и какая система у него в голове. А если она если система в голове построена правильно, а физ.теха вот это правильно строит, то тогда там кофе нечем заниматься. Потому что после этого физ.теха можно найти фигня. А вот другие, типа экономистов, которые учинены в физ.техе, просто едины. Ну... Короче говоря, ну, также примерно Сарля Факер, ну, смотмеха. Я не могу немножко его расписывать. Ну так вот. Его вчера он оказывает сраканцем Марины Александровны. Через день объясняет, как рисовать диаграмму в бизнес-профессорстве и прочее. Он просто от сволостов всем не знает, как это рисовать. Я немножко удивлен про бизнес-профессорство, но алгоритм того будет писать. Прогрессионно там языки программирование какие-то учили, и должна быть алгоритм завтра, чтобы нарисовать. Ну вот его этого. Поэтому у него в голове есть представление интуитивное, а ну, собственно, вот так вот. Ну, подробно рассказать он не может. Нудный язык. И вот этот вот контекст имеется в виду, вот когда с вас просят, напишите в родоведении, анализ изученности. Ну, все перезучиваются в предметной области. То есть, кто чему делал. Тогда вы употребляете эти термины и делаете вот ссылки. У них у вас вот, вот, вот, вот. Забыл, почему, это был какой-то какой-то вопрос был, которому мы хотели перевязать.

Вот, что случилось с тобой, что вы сказали,

что хотели бы домой. Ну, вот, любили. Поэтому, да, так вот, это я совершенно не... ну, благодарю по ассоциатам. Так вот, это вот просто мутантом, позором, и еще чему-то. То есть, как это, отношение к жизни, правильное отношение к жизни, оно короче, заключается в том, что вся жизнь как учебный процесс. А учебный процесс это значит, что, ну, как игра. То есть, можно и накосячить, что сломал лошадку, значит, там, посмотрел, ну, посмотрел, что у него внутри, прикольно. Так вот, ну, как это, опытом, опытом, аппетитом, все. То есть, можно всегда повторить. Задача не в том, что я сделал, меня похвалили. Ну, в некотором это надо. Ну, что-то, даже там, очень многим. Смысл в этом. Если вам указали на какие-то, задали проблемные вопросы, на которые не смогли верить, вы можете улучшить дальше, ну, себя, свою работу, там, и так далее. Если вам этого не задали, вас только по головке повладали, умелись, там, и все прочее. Хотя, конечно, развивая, чем бы такие вопросы. Поэтому, если вы хорошо понимаете это или нет, то, хотя бы методом с трудом перевода и как-то еще, вы можете попытаться донести на себе слушателей. Ну, а то, что не знаю, это плохо умеет этот человек разговаривать, там, складывать буквы, слова, там, и так далее. Ну, как-то он на пальцах нарисует, коммерческий канал найдет. Поэтому, чем больше вы тренируетесь, особенно когда молодые, тем лучше. Вот так. Их отношение это другое. Вот вы выйдете с диплом через день после того, как вы их диплом получите, там отношение другое. Даже на работе.

Да, я не замечал.

Вы замечали? Я не замечал. Может быть, это зависит от исключения, что вы не замечали.

Я тоже не замечал. Я не знаю, у нас надо прийти куда-то и прям встречать с дипломом. Ну, нет, что это такое?

Это когда приезжает с жизни коротенький и на перерыв уходит. Значит, на короткий. Так вот, приезжает с жизни девушка, там, наезжает, учится, ну, она как будто, не знаю, какая-нибудь экономика этой электроэнергетики. Ну, вот так вот. И работает в какой-то конторе, ну, условно, какого-нибудь там теплоэнергетиком проекции. А? И уже? Не знаю. Сейчас он имэл. Не так давно он взывался по феврам. Ну, поэтому у него, как в партии, кричит, блин. Вот она там. Ну, короче, там после третьего курса, значит, там еще два года, четвертый, пятый, ну, отработала, ходила, а там в какой-то там бухгалтерии работают тетеньки уже такие. Ну, вот они, вот. Сиделка, типа, вот мы такие забыли, нешу помню, это было классно было. Вот здесь четвертку пьем, пирожок снигием, значит, то и все, и вот она получает теплуху. И тетя понимает, что она на порядок их прошарили, значит, в их целях, в каком-нибудь там успрощенном чем-то еще. И она точно пару этих тетей заменит. И понимает, что кого-то из них могут заменить на нее, и отношение меняется комбинально. С одной стороны. С другой стороны, все, вот та же линия, что, когда студент пришел, вы что-то спрашивали, ну, блин, мы все были, он еще не интересуется чем-то. Как вы мне говорите, ну, в общем, молодец. А когда он приходит к специалистам через два дня после получения диплом и говорит, что, и изменивает тебе самый вопросик, и пояснит тебе, что тут происходит. Типа, ты уже вышел из специалистов, у тебя диплом, ты сам нам должен уже рассказывать. Это специалист без опыта, конечно. Ну, а какая вообще дебил специалист без опыта?

Любой человек, у кого-то через год, вероятно, все без опыта. По большей части. Ну, не знаю. Вопрос, с каким образом?

Вопрос, с каким образом? Ну ладно, так что... Так что она меняется. И пока не учишь, и в смысле максимально все попробуешь, ну, в жизни там, в работе попробуешь. А когда там а потом родители скажут, ты что каждые две недели меняешь работу? Правда, люди зарабатывают. Или девушка скажет, ты что? Я тебя подсоберу. Ну и пошел, поехал. А пока с кем-то есть маска.

Ну ладно.

Ну ладно, давайте перерыв и ну достанем. Если на сегодняшний день

мы будем пристегнуты. За меня гулят, я отвечаю.

Для него это не гулят.

СМЕХ

Ну нет, это... Ездите, я просто не хочу, чтобы ты орала так, чтобы сам...

Не, я на второй год

приходу дарать...

Я так и на статификат на статификат вспомнил. На статификат, да?

А, на это я понял, да-да-да. Давайте нам надо отметиться всем, чтобы у нас...

В конце пары будете принимать

да, мы сразу после этого нам больше ничего не осталось делать. Сейчас проекты посмотрим. Да, сразу после перерыва. Сразу-сразу. Ну поэтому все. Ну пишите, да.

А, по поводу конспектов, я просто вначале пропустил, там...

Там есть инструкция, как его писать. А, то есть... Да, но надо обсуждать в этой группах.

То есть их просто вот к однозначному...

Стифоратку. Стифоратку, нет. Перед этим обсудить, вопросы отметить. Там целая технология. Но никуда отправлять не надо.

Ну, не-не, я понял. В смысле, принести их.

Да, приносить обязательно. Потому что это обязательный пункт программы будет. Ну, это каков, значит, 2 декабря?

В тех же группах обсуждаем?

Ну, мы, вероятно, как-то сформировали, обсуждали в тех же самых группах. Но это реальная нужная история. Потому что вопросы есть. Вы просто отсюда дайте. Я то не понял, я еще не понял. Вот и все. Так. С вами все, да? Понятно?

Да. Показывайте исправленный вариант.

Нет, исправленный сейчас. Сейчас мы исправленный пойдем. После перерыва. Значит, так.

С вами что у нас?

Ссылочку я посмотрю. Но вы, видимо, недавно скинули, да? Ну, вот. Хорошо. Не вопрос. Я просто не видел. Я смотрел. Перед парой я смотрел. Ну, когда выход. Хорошо. Значит. По поводу этого. Ну, тогда вы можете и в принципе идти. По поводу статьи. По поводу статьи, да. Пожалуйста. Ссылку написал. Хорошие вопросы.

Он исправленный до двадцатого.

Он правильно сказал. Правильно сказал. Я бы мог добавить вопросами, которые я написал другой команде. Сегодня тоже. Они касаются... Там у них задача системная установка задачи управления. Вот это. И я написал дополнительное... Ну, в общем, что мне надо было бы еще раскрыть? Ну, это общие места.

Поэтому... Написано до шести стрельцев.

У нас уже пять. Значит. Упростить, подсократить. То есть вопрос в целомерности. Одной части не хватает. Или даже полутора частей не хватает. То есть на остальное надо чуть-чуть поджать. Вот. Когда отправляете в Искусство интеллекта, скажите. Скажи это покороче в два раза. Ну, примерно так. В научном стиле.

Ну и все прочее.

Ну, обычно да. Обычно от первой сторожки до последней. У вас есть информация об авторами. Об авторах. Ну, у вас просто вы вверху, а там внизу не надо. В общем, я не знаю, какие требования. В общем, там в разных требованиях

по-разному бывают. Там были и сверху авторы были.

Ну, я не знаю, какую вы нашли

и в каком источнике. То есть вы не в журнале же нашли? А по проекту что-то делали?

Нет. Ну, по проекту-то надо. Я считаю, что если вы меня не беспокоите, но... Собираете? И вопрос материалов. Я жду, когда вы скажете, у нас закончились материалы. Посмотрите, что мы собрали. Мы вот такими материалами пользовались. Если есть другие, дайте, пожалуйста. Обратите внимание, это по проекту. Если какие-то вопросы появились, лучше их сразу не копить. Потому что встреча, если будет длинная ключа ответов, они все не лягут. Лучше их по очереди, как они появляются, сразу их... Это более икорационная история получается. Более краткими спринтами будем работать. Это раз. Второе. Вот смотрите, например, вот сегодняшнее занятие. Всего одна пара было. Я раз за три выходил и давал комментарии по случаю. Какая-то идея появилась. Я увидел аспект, который я, положим, не раскрывал или который бесполезно было рассказывать. Просто так, хотя бы на конкретном примере. Это тот кусочек, то есть по идее сегодняшнее задание надо транскрибировать. То, что я сказал, это отложить. Отложить куда-то там. Наверняка такие комментарии мои найдутся еще там с двух, трех, может быть, до четырех записях обсуждений. Ничего страшного. Я рассказываю немножко по-разному. Для обучения системы это то, что надо. А для пособий их надо сложить и это самое. Саморизовать, короче говоря. А потом прочитать, чтобы читать, скорее всего, я буду в конце. И вот этого технология нам крайне нужна. Я имею в виду, что каждое занятие с вами оно добавляет чего-то там интеллектуального. И нельзя, чтобы это пропадало. Это надо лучше добавлять, чтобы оно сразу было всем доступным. Это важный момент. Помните у нас? Это то, про что вы не написали в статье. Вы сразу про агента стали писать? Что про него интереснее писать? Ну так, нагляднее и более такая красивая цель.

Мы просто выбрали вторую делу про агента. Мы вначале-то начали писать.

Выбрали и то, и другое. У вас же несколько человек, и каждый хочет потом диплом написать на эту тему. А следующая конференция будет в декабре. Которая будет в конце декабря. На нее еще никто не записывался. Вам еще объявление про нее не приходило. Она где-то там после 20 декабря будет. Вы про ту, которая там четвертого-пятого. Это тоже такая конференция серьезная. Это те, на которых вам участвовать проще всего. Потому что можно там в декабре, которые менее формальные. По крайней мере у вас есть возможность что-то накосячил, что-то поправилось, с кем-то договорился, сроки пропустил, потому что и так далее. Там тоже в организаторах. Там и наши базовые предприятия, и генеральный партнер, к чему мы имеем отношение. И вы можете вполне и можете... Поэтому вам святое дело там участвовать. А то, что будет с защитой, связано в конце декабря. Еще будет. Про агента-то вы написали, да с агентом мы разберемся. А мне вот, положим, технология, которая бы позволяла... Сегодня прошла пара, а завтра как будет сделать такую хрена день, которая бы быстренько с этим поработала и отбросила куда-то все сегодняшние комментарии. А может быть в полуавтоматическом,