И что? Все, поделились. Все? Кто готов? Вы? Ну, мне нравится вот это.

Остальные типа тормозят. Я ведь не про что, вы же свою команду фактически.

Я сейчас все расставлю.

Хорошо, вопрос. Ну, я думаю, мы начнем с процесса ролевого подхода.

Куда это втекать?

Втекать? Остается вот сюда вот. Давайте вот еще. Вот так. Да, вот, видели сразу. Да, пожалуйста, вставайте.

Открывать лучше Excel? Тогда.

Табличку открывайте.

Ну, ладно, Excel, значит.

А тут как вы посчитаете? Вот с этого, да, начнем? Ну, и с кофе у меня.

Почему? У меня тут все. У вас все.

У нас в состоянии первое.

Официально сколько принялось?

Математика была, но это самое важное.

Ну, мы тоже потом на доске будем рисовать.

Вот, хватал.

Сейчас мы смотрим, да.

Мультиков не было. Начинать? Да, в двух словах.

Этих самых, в двух словах.

Да у меня больше и нет слов.

В общем. Ладно, просто скажите, чем торгуете?

А я торгую шкафами, пеналами для ванных комнат. А я торгую шкафами, пеналами для ванных комнат. Ага. Короче, мы их покупаем у поставщика. У нас есть склад, есть офис, но продажа только онлайн. Вот. И я сделала следующее. Это взяла вашу таблицу и распределила, как должно быть в идеале. Я взяла свой максимум продаж в месяц и по нему раскидала, какие проценты должны получаться в идеальной картине. Потом я взяла затраты из моих ежемесячных затрат. И из моих переменных затрат. И все это занесла в реальную жизнь. Реальная жизнь у меня получилась чуть другая. Вот. Но расходы у меня по итогу сошлись. И доходы тоже все сошлись. Вот.

Удивительно, да?

Да. А они не сразу просто сошлись. Вы подкручивали, да? Нет, нет. Я не подкручивала.

Насчет подкручивали. Я в хорошем смысле. Это вопрос согласования.

Я там в минус ушла в один момент. Но это просто по моей ошибке было.

Всего. Нет, ну это согласовательная история. Да. Как в любом там плане. Можно что-то немножко так сделать, можно немножко по-другому сделать.

Но это было полезно, потому что я нашла ошибки в своей работе. В ходе этого.

Самое главное, самое главное в смысле, что... Хороший способ.

Да. Да. Но я же правильно поняла, что нам не нужно было прям подгонять свои проценты под эту идеальную картину мира?

В зависимости от того, что у вас. От вашей специфики.

Я могу себе зарплату вот увеличить вот здесь. Логистика вышла сильно больше, потому что крупногабаритный товар, и мы много тратим на логистику.

Ну вот мы сосчитали сколько она на самом деле.

Да.

Вот. Это, это и важно. Конечно, там была только рамочная, рамочная ситуация. Так, у меня такое будет предложение. Давайте все смотрят на табличку, сравнивают со своим. Так будет быстрее, я думаю.

Ладно. Вот. И, пожалуй, какие, какие будут вопросы? Сравнивают со своим. Больше ничего не нужно показывать? Ну, вот здесь все замечательно. Сейчас посмотрим вопросы за клиентами. Ага. А на следующей паре тоже нужно будет выступать?

Ну, каждое задание целесообразно.

Хорошо. А когда просто можно будет показать вообще всю мою картину мира? Всю вашу картину?

И обсудить? Ну, видимо, видимо, 21-го числа, потому что если шахревер даст задание, его надо будет сделать. И его тоже надо будет принести. Потом, по идее, мне надо вам рассказать задачу управления, когда вы ее донесете. Так что, я думаю, до 1-го числа это все такое.

Не, ну я имею в виду вот 21-го рассказать. Просто если там будут какие-то грубые замечания еще, будет возможность исправить?

Возможность исправить точно будет. И получить хорошую оценку? И получить нужную оценку. В этом сомневаться не следует.

Окей. Отлично. В отмечаемой возможности будет и все. Угу. Так, у кого вопросы появились? Ну, я уже все гораздо... Вы меня допрашивали с пристрастием. Да, поэтому молчим. Так. У остальных? Типа у вас так же? Или не прочитали? Или дома не делали? Сюда.

У меня, например, производство было. Вы тут занимались, я думаю, за всеми.

У меня был вопрос вообще к своей работе. Ну так давай я. Вот я в управление уборщика и содержание офиса записала. Я больше не знала, куда их записать. Это, в принципе, туда же идет? Можно.

Нормально? То есть у вас может быть, короче говоря, уборщик. Я сейчас не говорю про вашу конкретную. Да-да-да. Вот. А вообще уборщик, например. Если выбирает офис, где сидит директор, ну примерно так. Ну да. Его можно дописать туда, куда можно. Если отдельно процесса климинга не выделить. Такое может быть. Он может быть выделен. А, например, уборщик производственных помещений, ну это другой человек. Его задача, у него другая техника, другие задачи, другая утилизация мусора, ну этих отходов. Он может быть, например, в производстве быть записан. Совершенно спокойно. Потому что они могут включать в себя.

Вот.

Это зависит от того, куда вы их выделили. Ну у нас совсем простая схема. Ну у нас, да, очень. Получается. Поэтому здесь на ваше усмотрение, но любое такое пояснение будет полезно. Ну пояснение, в том числе, оно демонстрирует, когда то, что вы о нём подумали. Угу. Об этом ослить. Хорошо. Ну ладно. Раз вопросов нет. Раз вопросов нет, тогда я, значит, тогда я задам. Значит, во-первых, по оформлению. Значит. Как же. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Как же. Кстати, да. Ещё одно наступление. Короче. То, что, например, я задаю вам вопросы и, ну, и пытаюсь уточнить, это не говорит о том, что у вас неправильно. Угу. Вы лучше знаете, что там у вас было. Да, это почти наверняка можно доработать, но лучше всегда брать хорошее. Вот так. Поэтому вы хозяин своего проекта, и, ну, в общем, ваша задача – сделать понятно. Вот, собственно, и всё. Вот. вопрос по форме. Так, вот эта вот часть, это то, как на прошлой лекции я рассказывал. Да? Ну, такое идеальное, повторяю, оно экспертное. То есть оно плюс-минус. Как я предполагал. Ну, вы могли все услышать по-разному, потому что слушатель определяет, что сказано. Поэтому еще у вас в голове вы так и воспринимаете. Значит, так вот, смотрите. Вот это вот не обязательно было идеальным картинным рисованием. А вы помните, что у меня было несколько столбцов? Так, чтобы можно было посмотреть, взяв производство и функционирование предприятия за 100% и вот эту вот разбивку. Да? Так удобнее анализировать немножко. Почему? Потому что вот давайте мы посмотрим у нас с вами. Ну, вот тут вот 13%, ладно, оно примерно попадает. Но это вы пересчитали.

Правильно? Да. Я понимаю.

Вы сосчитали почти наверняка верно. Но мне не видно, чтобы перекинуть. И вот так вот. В тетради, говорят, в школьной этой, решайте задачу по действиям. Потому что ее можно решать в уме. Но у нас пример учебный. Ну и там для чего-то еще тоже потребоваться. Поэтому вы начали 100% в баллатон, потом 100% встал вот тут. Правильно? Да. А потом, по идее, можно там 100% сделать в каждом из... в каждом из процессов. Так вот ты их разделил. Там просто проценты будут умираться. Поэтому мы наверняка получим всю эту же самую картину. Но хотелось бы увидеть, видите, вот у вас вот такое вот разделение.

Это, наверное, от 100% считалось прям специально.

Нет, нет. Я понимаю, что уже это все высчитали. Но если бы было пошагово сделано, оно было бы более наглядно для анализа, ну там, для... Ну, по крайней мере, мне рекомендовали.

Нет, а что значит пошагово? Ну, так это...

Правда, вот у вас, помните, как я рассказывал, 100% это на все предприятия. Да, да. Вот мы разделили условно 11 сюда, 89 сюда. Теперь мы говорим, так, вот эти 89 считаем за 100%. Вот здесь вот теперь 100. Да. И у нас, у вас идет деление по процессам. Ну да, процесс управления, там, я условно там 15, этот вот столько-то, этот вот столько-то. Ну вот так. Вы разделили, исходя из своей специфики. Так, это вот, это я про пошагово. Так? Вы разделили на один уровень. А вот чтобы разделить на уровень нижний, вы говорите, хорошо, будем считать управление, что вот эти вот, условно говоря, там, те 13, ну, те 13, которые там, от этих 100% 15, будем считать их за 100. И разделим, собственно, управление управлением, сам процесс управления и фонд его развития. Вот так вот.

Я поняла. Я этого не сделала, потому что вот у меня в управлении, допустим, только выполнение процесса. То есть у меня нет управления и нет фонда развития. Ну, взять свои оставшиеся деньги, свой оставшийся доход, потому что он остается, и распределить по фонду развития. А кто такой оставшийся доход с этого места? Ну, не пожалуйста. Ну, вот доход мой, минус вот этот вот расход финальный. И у меня там останется еще. Отличная.

Отличный. Отличный комплектный нюанс. Смотрите, я на него в прошлый раз внимания не обращал. То ли забыл, то ли было бесполезно. Ну, бесполезно, потому что... Потому что вы не поработали со своей стороны. Глядите, вот мы здесь, это 100% денег, зашедших на предприятие. То есть это вот эта вот сумма на самом деле. Вся сумма делится. То есть потом оставшихся статей быть не должно. Понятно, что все эти виды расходов, там есть где-то зарплата, аренда, там же где-то налоги живут. Ну, короче, тут вот есть зарплата, значит, с нее налоги здесь же живут. Тут вот где-нибудь, если тут есть имущество, тут лежит аренда или налог на имущество, ну, все, все, все, все, все, все. Оно тоже распределено. Но мы этого не касаемся. Главное, что все деньги распределились. В чем разница? Вот так, на пальцах вот здесь видно, между бухгалтерским учетом и вот этим подходом, как это там, финансово-управленческий. Потому что, смотрите, у бухгалтера у него есть затраты, есть доход и разница между ними типа прибыль. Ну, там по-разному можно называть, ну, до уплаты налогов, после еще там куча разных способов. У этого самого вычисления ее есть. Ну, по крайней мере, разница, то, что осталось после покрытия всех этих дел. Все. Бухгалтер так считает. Потому что он отчитывается в налоговый из того, что осталось, надо налог заплатить, ну, и прочее, и прочее. Ну, помимо всяких других. Здесь в финансово-управленческом все должно быть распределено. И по факту производственных у вас функций в каждом процессе. Управление, выполнение процесса, управление, выполнение процесса. То, что у бухгалтера прибыль, у вас распределяется между тем, что производителем пошло, и фонд развития верхнего уровня есть. И то, что пошло по фондам развития по каждому процессу.

Ну, то есть, по-хорошему, я должна то, что осталось, распределить все-таки по фондам развития.

Да. Не обязательно по фондам развития. Может быть, еще где-то вы посчитаете какой-то процесс усилить. А это где указывается?

Только в этой таблице? Или нужно еще в другом таблице? Нет, это только в этой таблице.

Нет, ну, допустим, просто если я захочу усилить и нанять управление, но это же тогда мне и ежемесячные затраты нужно будет менять.

Смотрите, как у нас насчет ежемесячных затрат. Значит, у нас вот эта таблица, она объединяет в себе и постоянные переменные издержки. Это другой взгляд на жизнь. Немножко. И поэтому она справедливо будет только в некотором русском диапазоне. Ну, например, если у вас сильно упадет объем выпуска, ну и продаж, соответственно, у вас постоянные издержки будут съедать существенную часть, ну, вот, заметно больше. Так? Если, наоборот, вам мощностей хватает и вы заметно нарастили объем выпуска, у вас когда-то некоторая диспропорция будет наблюдаться. Ну, только потому, что доля перемен постоянных издержек будет падать. В этом все. Придется снова садиться и снова считать. Между, ну, повторяю, между участниками. Ну, или вам как рулителю. Вот так. Поэтому, смотрите, у нас здесь то, что вы назвали наценкой с продаж, это по факту то, что может относиться к фондам развития, и эта наценка-то на что у нас? На себестоимость? Да. На себестоимость. То есть она же... А себестоимость мы сосчитали, скорее всего, без этого процесса управления, да? Или с ними?

Так. Себестоимость у меня это то, за сколько покупают товары поставщика.

Да. То есть это чистые водопеременные издержки?

Ну, да. Смотря сколько...

Причем еще не все, потому что вы еще... У вас же еще на это накручивается работа менеджера, который продает. Да, да. Ну, и всякие другие транзакционные там издержки, которые здесь могут иметь место. Правильно? То есть у вас получается, что это наценка на закупочную цену практически. Да. Которая должна покрыть все вот это вот ваше. У вас просто в производстве, если я правильно понимаю, вот в дудок выполнения продукции, да? А. Ну, вот вопрос, куда вы... Так, так, так, у нас где-то тут продвижение и продажи, а снабжение... Снабжение в производстве. Снабжение в производстве, да, хорошо. То есть это ну, нормально, что вы его туда отнесли. Ну, потому что у вас оно, ну, не сказать торгово-закупочное, ну, будем считать. Поэтому, да, это будет так. Просто вопрос наценки. Вот когда накладные, расходы считают, там считают полностью производство, то есть все, ну, в вашем случае, я говорю, один из примеров ценообразования, который такой не самый, не самый лучший, но там как подходит. Так, сосчитали все издержки типа материалы, амортизация станков, рабочая сила. Вот это вот все сосчитали, ну, с учетом времени, трудоемкости изделий, типа, чертеж принес куда-нибудь, там, мне такую штуку надо сделать. Они рассчитают, а потом говорят, и вот эти самые, наценка такая-то. И наценка у них покрывает, соответственно, все вот это вот управление, ну, и по идее, там, фонды развития, то есть все, что не попало в воздействие на себестоимость. Они там рабочую силу отчитывают, вы здесь просто не учили. Ну, вы на закупку потом что-то сделали. На закупочную цену, наценку.

На рабочую силу на производство я, получается, не учла.

Да, на производство, да.

Да, потому что у меня его нет.

Нет, ну, у вас все равно менеджер-приемщик должен, должен был принять этот товар. Ну, пусть у вас. Да, да, да, и вот про это. То есть все равно,

каждая продажа. У меня грузчик принимает.

Ну, неважно, он принимает, поэтому он отпускает. Да. Ну, вот как-то это точно на каждую продажу чистой воды переменные издержки. Так их учитывается, да? У меня в переменных

издержках зарплата менеджера по продажам, потому что он получает процент с продажи, а грузчик у меня на оплате.

На оплате, да? Ну, ладно.

Ну, это тоже частично на оплате и на процентах.

Да, ну, понятно. На ваше усмотрение, но они должны попадать... В идеальной картине. В идеальной картине у вас должно быть,

что все издержки на наценку лучше делать на переменные. Угу. На переменные стараться.

Она мне в итоге на переменные.

Просто не на все. Ну, вот. Лучше на все. И как раз потому, что эта наценка, она покрывает все постоянные издержки. Должна.

Да.

Вот. И плюс к этому оставлять еще на фонды развития. Вот. В жизни... В жизни бывает по-разному, поэтому предприятия

некоторые столкнутся с проблемами. Ну, то есть все работало-работало, а потом перестало работать.

То есть мне нужно вообще учитывать даже время приемки этого товара в идеальной картине мира. А как это время...

В идеальной, да. В идеальной, да. А как его учитывать? Потому что, видите, у вас встанет такой вопрос. Один брусчик не справляется, но у вас расширяется бизнес. Брусчик не справляется, надо нанимать второго. У него же должно быть производственное задание, что, например, он может... Это 10 секунд в смену.

Ну, то есть тогда у него тоже должна быть какая-то часть оплатная, какая-то часть процентная.

Ну, идеальный вариант такой. Но в любом случае, так иначе у вас получается, что он у вас недорабатывает. Ну, например, у него зарплата, сделанная из расчета 10 заказов. Ну, вот таких. Будем считать заказы. 10 заказов. А если вы ему 11 будете писать, пытаться запихать, он будет говорить, а нифига, я не успеваю. Что, может быть, правда? И он их подряд вписывается. А если вы ему дали, например, 8 заказов, скажем, ну, кто бы мне не дали, типа вам, например. Вот примерно так. Хорошо. Поэтому лучше... Лучше, если все недельно, тогда человек чувствует себя субъектом, а не объектом. Ну, типа, дали оклад, сел и, ну, и как-то там, не знаю, там, танцуешь или что-то еще там делаешь, в зависимости от того, что сказал начальник, и все, и больше ничего не делаешь. А предприятию-то главное его цель – это обслуживать клиента. Вот его задача – обслуживать клиента. Они просто мне, не знаю, бумагу мне прислали, и ждут все нужды. У меня в инструкции не записано. Итальянская запастор. Задается.

Ну, тут я могла оставить так.

Ну, да. Мы сейчас про понимание. Про понимание. Но у вас вот весь доход должен быть там распределен. Вот. Причем, смотрите, у вас вот здесь вот почему вот... А, ну, вы тут... Так, это у вас ровные цифры, а дальше они стали меняться, да? Да. Так получилось.

Ну, я... Ну, если я отбыл бы, то ставлю зарплату просто.

Нет, ну, а зарплату... Вот так вы имеете в виду?

Да. А остальные? Ну, это уже более научный подход был к ценам.

Ну, вот у нас все-таки есть вот рекомендации. Ну, это по пропорции. Да, мне нравится. Может, конечно, если у вас особо наукаемкая была придумка. Не могу сейчас представить, какая. Но может быть. Ну, тогда да. А так, что там, для магазина такого многовато. Это достаточно простой.

Угу. Вот. Вот я прошу.

Ну, вообще-то должно было быть больше, судя по идеальной картине мира. Ну, больше, да. А потом больше.

Ну, больше. А можно вопрос? А вот если, например, вот, например, создаватель, владелец бизнеса, получается, решил так, что он больше вкладывает. То есть он не собирает свою долю, а, например, просто открыл себе подлитную карту и бизнеса просто скидывает. Ну, оплачивает ее. То есть как бы списывает на расход. Вот. То есть, в общем, есть люди или предприниматели, которые не ставят себе зарплату. То есть они как бы вообще не ставят. Вообще не ставят. Так, есть такие. Как они живут, они открывают себе бюджетную карту, и уже при приезде списывают расходы и оплачивают бюджетную, например. Вот. То есть это, например, переменные расходы. А куда это вставляется в партнеризированную? Так он же, ну, это несколько есть расчетный способ.

Так можно кассовый разрыв случить.

Да. Да, я понимаю. Ну, просто как бы есть бюджетная карта, то есть.

Ну, то есть предприятие покрывает бюджетную карту, а он ею не пользуется. Ну, да. Ну, он в учетах. А? Ну, вопрос в учетах или митах там, ну, непонятно. Ну, просто надо понимать, о каких объемах идет речь.

Ну, там, не знаю, сервис. Ну, кому нужно, там, что-нибудь вложить в эту карту.

Непонятно. Непонятно. Ну, это самое, классический пример. Вот это вот все сделали, ну, договорились, прочее. Пришел тот самый хозяин, на него что-то котышило самое. Он там 6 миллионов собрал. Ну, это давно. Деньги там начала двухтысячных годов. Ему надо строить. Все. И все планы связаны там. Транспорт, движение и прочее пришлось вырезать. Ну, что, няшно было вот так вот строить.

Нет, ну, мы так и говорили про откладку на картину мира. То есть, когда человек понимает, что он не может там шар себе выписывать. Почему? Можно? Потому что это дороже получается.

А, вы управляете так? Ну, да. Ну, это уже нюансы. Потому что в пределах того, что ему здесь положено, он ведь, смотрите, говорит, вот, Паша, вот это не зарплата владельца. Как это? Это не зарплата. А что это? Это ройалти. За ваш интеллектуальный труд и усилия по организации бизнеса.

Но у меня пока простенькое предприятие. Там у меня зарплата.

Это за бизнес-модель, за организацию работы. Это вот здесь. А зарплата, это значит, вы что-то делаете. Если вот вы в управлении здесь работаете, тогда это ваша часть вот здесь вот живет. А если вы еще и принимаете заказы и отгружаете, это тоже. Вы здесь работаете. То есть вы можете несколько ролей разных, поскольку у вас тут, вот тут четыре процесса всего лишь. А у вас, например, три человека всего работают. Это понятно, что кто-то что-то совмещает. Как-то между вами разделено. Если вы точно разделили, кто что делает, тогда каждому просто, ну, буквально там каждый день, вот он сегодня он это делал, завтра он другое делает. Ему набирается из вот такого, ну, такой детализации, ему набирается, сколько он реально наработал за месяц. Все. И это ему там в заработную плату. Или в кредитную карту. Ну, там есть.

Понятно. Я про это говорю. Да. Я говорю, а вот чтение, а роялти, это не то, что вы говорите. Роялти – это чтение головной компании. То есть, например, шахтмаркет. Есть главный шахтмаркет, и они продают промышленную зону. И они получают роялти. То есть, на их интеллектуальном уровне. То есть, если вы… Вот микро… Она, например, продала эту идею бизнес-модели. Например, Варси Путкина. Ну, такой… Да. Ну, и дальше живет. И решил там открыть этот магазин. Вот тогда этот Варси всегда… Роялти.

А она продала ее себе. Продала своей компании. Потому что, если делать дублирующую компанию, то будет все то же самое. Ну, типа, в городе… Да. Роялти. За использование. Используется. Вот объем использования есть, столько и получу. Используется свободно. Тоже самая франшиза. Только она не документирована. Если говорить теми терминами, которые вы имеете в виду. Никакой разницы нет.

Ну, это просто, если так делать, то я скажу, что это прибыль бизнеса.

Ну, ладно. Вот так, собственно. Вот.

Так. Значит, правда, что вот эти все… Вся прибыль – это я вам сказал. Она вот тут… То, что называется глобальная прибыль – это вот все фонды развития. Вот тут интересно было бы сложить. Вот смотрите. Когда вы говорите, что у вас при определенном объеме продаж делится вот так вот уже в натуральном… Ну, в деньгах. Интересно сравнить. Сколько у вас затрат вот здесь вот. Как они совпали с полными затратами при таком объеме производства, которое вы считали раньше. И вот та вот прибыль, которая у вас… По факту фонд развития. Все фонды развития. И вот этим самым основателем. Вот если ее сложить. Как она совпадает с той, ну, условной прибылью?

С какой условной прибылью?

Ну, условной. Вы помните, какой у нас был с вами график? Вы когда считали по времени. Вот тут вот время. Значит. А тут у вас были затраты. Там иногда прибыль. И вот оно как-то там у вас как-то вот так вот. Вот так вот как-то там расслаблено. Помните это объемы продаж вы считали?

Это вот доход.

А там вот у вас были какие-то вот там… Вы начинали там вот расходы как-то росли. Даже вот так вот там постоянно. Они вот как вот росли-росли. А потом вот тут вот пересекались. И мы уже меньше эту точку безудачности достигли.

Так вот.

У вас тот объем, который вы здесь написали. Это в какой-то момент времени. Вот это вот судно. Соответственно, вот эти вот… Вот эти вот издержки. Это у вас производственные. То есть управление и процесс управления и процесс основывания везде. Так? А вот эта вот часть. Вот эта вот. Ну точнее вот эта. Разница. Да? Это все ваши непроизводственные расходы. Непроизводственные это фонды развития и то что все основатели. Понятно? Вот это вот сравнить. В том расчете и в этом. Мы сказали у вас тут более-менее на секунду. Вот. Так. Так вот будет логично. Вы просто условную прибыль в Валтерске сравните с тем, что… А как у вас тут оно распределится? Понятная идея, да? Ну надо голову поломать, блин. Вот так вот. Хорошо. Это в расширении вашей работы. Ну в смысле не в расширении, а в согласовании этого

расчета с тем, который делали раньше. Так. Наверное все. А вот тут вы говорите. А ну у вас же…

Нет, ну вы же видите. А вот тут и фонды обнулили, да? И тут на управление забили. Ну так как я в ежемесячных затратах фонды не учитывала, то я их сюда тоже не вписывала. Я сюда вписала только то, что у меня в переменных

и в ежемесячных затратах. И все. Ага. Ну поэтому у вас вот разница между этой цифрой и вот этой. Да. Ну вот оно как раз туда и просится. Ну то есть я могу добавить. И при этом не менять ежемесячные затраты, блин. Да. Да. Да.

Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да.

Да. Да. Ну это то, что у вас какая-то непроизводственная разница. Вы можете туда закинуться.

Все у нас спокойно. Да. Да. Я вот как-то хочется показать вот именно, чтобы вы прочувствовали. То есть вот здесь все деньги, которые пришли, они все делятся. Просто та непроизводственная часть, которую раньше считали при… ну после покрытия стержней. Угу. Все. Вот. Вот. Ну вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот.

Вот.

Вот.

Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот.

Вот.

Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. но это уже детали а чтобы было легче совершаться никого не спрашивали только согласовав посчитал как нужно потратил свои кстати если речь идет ну да мы сейчас эти слова вот глядите когда вот тут вот это вот у нас проект на развивается пока он ниточного никакие фонды не копится выживет для уже устойчивых ситуации считали вот на этом этапе пока уточнила все фонды никакие не купятся некие основатели ничего не получаю вот от слова от слова совсем после того как достигли точки безубыточность объем повысить у вас уже условно это операциональная есть и но на по факту идет в покрытии всех затрат которые вы делали ну короче всех инвестиционных поддерживали здесь и на старте еще помогали ну для организации бизнеса тратить все вот она она все туда и вот после того как вы их покрыли достигли точки возврата инвестиций вот только с этого момента можно так все потихоньку только только с этого

получается вообще ничего ничего

технологии то не пожалуйста Beer Виктор он

ms

оксана от верошина мы здесь

работа А какой тогда у них фонд развитию Зачем им фонд развитию и что развивает

вот тут нюанс интересный Вы fuera . Дело в том, что чтобы предприятиям вот это вот открыть, им надо было еще где-то денег найти. По идее, в идеальном случае, у них там был фонд развития, они деньги вложили сюда. Да-да-да, про стартовое инвестирование. Да, они вложили, вложили сюда, поддержали его, вывели на нужную самую, ну, грубо говоря, довели его до устойчивой работы, вернули в тот фонд развития все деньги. Так, ну и предприятие дальше продолжает работать. Вот это вот тот фонд развития, из которого когда-то деньги брали.

То есть им этот фонд развития нужен исключительно на открытие новых проектов?

Да, то есть это по масштабу. Вот здесь вот фонд развития в каждом процессе, это исключительно на совершенствование процесса в каждом. А вот этот вот большой, это либо на совершенствование предприятия целиком, например, переходит на новую технологическую основу. Надо все станки выкинуть, новые поставить. Ребята. Или он завод будет построить. Например. Либо, поскольку они же птицы свободные, они вот когда-то это придумали, они захотели что-то еще придумать. И вот у них накопился фонд, который они могут, как у этого Фореста Гампова, значит, ловил креветок, потом купил акции какой-то фруктовой компании. Ну, условно. Вот так. Они могут вложить на фруктовую компанию.

Ну, тогда у компании может и не быть отцов-основателей. Почему?

Только я все равно сделал.

Только он тогда может быть еще и гендиректором. Можно быть. Можно быть. Да. Понятно. То есть они должны, короче, создать в первую очередь компанию.

Да.

Поэтому они отцы-основатели. А если это гендиректор, который, ну, у которого вот один проект, это этот бизнес, и он в нем работает, только в нем, то фонд развития куда идет отцов-основателей?

А это... На бизнес тогда? Ну, в принципе, на его бизнес хочет, он развивает этот бизнес. Хочет, купит. Жене эту табачную лавку, которую вы там... Ну, что-нибудь такое. Это его. Это то, что он может вложить в развитие, но не может взять себе в карман. Ну, деление это немножко условное, потому что, ну, типа, сам хозяин все вообще себе забрал. Но с точки зрения того, чтобы работало устойчиво, вот такое деление получается. И у него несколько... Классическая история. Вот тут я несколько раз слышал в последнее время революция менеджеров. То есть это вот с тем, что отцы-основатели отошли, факт, владельцы отдела, наняли каких-то менеджеров, а те, что хотят, то и делают. Вот кризис вот этот банковский был, там, в 98-м году был сильный кризис. Ну, вы такое не помните?

Не помню.

Вот, да. Не на вашей памяти. Но так там все, там задача была какая-то, все, типа, ну, банк организовал, нанял этих менеджеров, условно, сидит, улетает. Потом эти в свой карман работают. Ну, вот. Поэтому там аудиты поставили. Постоянно назначались и так далее. Ну, а потом они не заинтересованы были в том, что это не их. Их задача оперативно тут что-то получить, ну, для себя. И все. А собственники возвращались в работу. Была такая. Ну, и вот последующие кризисы, ну, по крайней мере, в этой сфере, они тоже, ну, шаттарки. Потом, потому что бы собственник возвращался. Какой еще он в сфере? Банковский. А. Ну, просто нам не пришли там работать. Поэтому там это наглядно было. Причем очень-очень жестко. Нам было сильно недовольны, какими-то хозяевами. Ну, потому что именно же, ну, типа, типа нифига не делают, еще и свой карман берегут. А тут такое дело, в общем, ну, короче, их пододвигали, и сами хозяева вернулись на работу. Короче, вот так получилось. Ну, вот. Так примерно. Понятно, да? Да. Вот, хорошо. Вот надо будет уточнить.

Угу. Все. Все? Да. Ну, в данном случае, какие? Вопросы есть?

Все понятно? Ну, примерно. Да. Да. Значит, просьба. Санас. Вот. Да. Вот тут, вот, кстати, вот тут написали реальная жизнь, да? Ну, вот. У вас же был такой-то график. Ну, вот возьмите какой-то объем продаж. Какой-то один. Вот скажите, вот на, не знаю, там, на 20-й месяц у меня вот столько-то забланировано. А. И вот это с делителем.

Ну, это 218 продаж. Я тогда это туда впишу.

Ну, да. Ну, найдите, где у вас там было 218 продаж в месяц. Ну, да.

Ну, да. Ну, да.

И все. Что-то вот соответствует вот этому. Все. Все.

Так. Еще вопросы? Это получается строится график, который именно по продажам и по торговым возвратам инвестиций.

Так. На, значит, здесь по графику вообще ничего не строится. Потому что я сказал, что нам нужен объем. Вот я сказал, разделить какой-то объем за какой-то месяц. Мне просто на графике проще ткнуть пальцем. Сейчас. Что он какой-то успешно работающий месяц. И все. Какой-то один. И поскольку это ежемесячное разделение, то мне вот проще на этом графике. Все. Тут больше-больше. А. Это самый успешный у меня месяц. А. Ну, это хорошо. Можете брать самый успешный месяц. А. Можете брать самый успешный. Это не страшно. Но потом сравните распределение. Там бывает. Ну, на фоне того, как вы сказали, что вышли некоторые недоработки. Все. А. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Но, отлично. Они уже рассчитали в своих своих в своем проекте. Соотношение. Ну, здесь вот так же. А ещё раз сравнить с другой стороны. Тоже может что-то дойтись.

Полезно. Полезно. Все. Благодарю. Увидимся. До программы.

pushedが наша

так давайте is другой команды пожалуйста а ты затем делегатов

и кто пойдут это никто не хочет как мы будем эту получать высокую оценку-то

Что? У кого? У вас уникальный, у вас уникальный продукт, я имею в виду вот этот вот наш проект, другого такого нету. Бывает, приходят, списывают, один график у одного, другой у другого, начинаешь их сравнивать, так, внешне похоже на правду, а потом смотришь, что-то там не так. Вот тыкаешь пальцем и выясняется, что да, не так, несогласованные расчеты, вот и все, вот и все списывание, тут ничего особо сложного нету, вот. Так, это вот ваша команда, вас четверо ведь, да, было? Трое было. А, это вот последующая команда четверо, да, Полин, у вас? Тоже трое? Двое? Нет, это у вас проект на двоих, а команда там, это небольшое. Так, ну как?

А, вот, я помню, что вы говорили, что четвертый появился, понятно, ну, хорошо, значит, потом надо будет его отметить, ну, да.

Значит, мне надо будет сделать тогда табличку, которую, ну, там мне все обещали, где-то есть такая волшебная Excel-ная табличка есть, где все, нет, не командная, командная будет нужна, она промежуточная, да-да-да-да-да-да-да, чтобы все вопросы те же. Понимаю, про что я тут вопрос. Ну, я, надо сказать, я вот забыл вам про то, что нам надо задачу управления, я что-то забыл в начале семестра-то про нее. Я вот разбирался с видеозаписями прошлогодними. О, новенькое пошло, да. Ну, и, кстати, содержание курса каждый год дорабатывается, вот, в лучшую сторону для вас. Так, ну, ладно, значит, если больше никто не готов рассказывать, то на этом мы практически участвуем. Сейчас заканчиваем. Согласны? Все. Это особая благодарность. Это был почти идеальный рассказ. Я имею в виду, что мы все, что хотелось мне, то, что я вспомнил, что надо было бы вам рассказать, на этом примере можно было показать. Все четко. Очень хорошо. Очень хорошо. Хорошо. Так, значит, тогда есть какой вариант? Мы можем сделать перерыв 10-минутный, просто начнем раньше. Хорошо. То есть 15-7, значит, где-то без 5-7 мы начнем. Ну, соответственно, раньше закончим. Да? Все. Хорошо. У кого есть вопросы, можно подойти и спросить. Сейчас мы выключим запись мою основную.