Ну, получается, первую продажу, как рассказывала на прошлой паре, я работаю как индивидуальный предприниматель. У меня есть пабрика, с которой у меня сомтрат. И я у нее выкупаю какие-либо изделия. Собственно, первая – это закупка товара, поэтому идут в графе. Они дают мне базовую стоимость и своими наценками.

Все, вопрос. Это то, что у вас в проекте, да? Ну, там почти да. Хорошо. А шкаф вы это действительно продавали? Или это вы просто…

Ну, не я продавала, у нас продавала его сотрудница. Собственно, вот мы их обрабатывали.

Все, понял. Смотри, пожалуйста. Ну, я говорю, что это то, чтобы руками так или иначе трогали, хотя бы изоспельные. Ну, да. Изоспельные смотрели, разрабатывали, считали.

Я больше за логистику отвечала, за отче. Откуда, что берется и почему.

Так, хорошо. Слушаем, чтобы для себя варианты.

Дальше, так что-таки у нас на самом деле есть готовый сайт, поэтому немножко пришлось придумывать о том, что есть хостинг Домен. Бралось то, что в месяц хостинг стоит 1330, и Домен был взят, получается… Домен покупается на год. Поэтому в ежемесячных расходах он был указан как 1,12, а так он – 990. Отсюда вышло 83 рубля в месяц. Реклама – это учет пополнения рекламного кабинета Яндекс.Директа из одного самого человека, который будет оформлять рекламу. Поэтому 95. Там в ежемесячных расходах это расписано как отдельные две позиции. Анлайн-касса для проведения всего в бухгалтере. Тут получается по счету, например, что хостинг будет занимать по 20 минут за Доменом. Реклама тоже 20 минут, я по бану работаю. Анлайн-касса 15 для обмедения чеков.

А что значит для клиента?

Для клиента это значит, что будет 60 копеек, 4 копейки, 43 и 1.

Я имею в виду, что это достаточно для клиента.

Вот она клиента, по сути, что он зашел на сайт, посмотрел там все, поэтому хостинг Домен ученый.

За много клиента ведь вы не отвечаете. Он мог смотреть чат снова.

Мы так примерно посмотрели, что если, например, был бы такой трафик людей, то это вполне можно купаться. Потом у нас есть все равно на центре на продажу и непредвиденные расходы. Там тоже чтено чуть выше.

Посмотрим, я говорю, что речь, вы продасы делаете, а клиент делает покупки. Если бы вы с ним не убрали деньги, если бы ему приходилось платить за то, что он за хуй хостинг. Ну, вы можете немножко это учитывать,

потому что он пользуется данным сайтом, а так как на нем расположен товар, это как аренда магазина вживую получается. За помещение же тоже он посвенно платит, не напрямую, но да.

Он платит пасвенно, но это закладывание в цену. Чтобы заложить в цену, надо было увидеть полную-полную пропаску. Я к тому, что время затраченной клиента я пока не понял, то с чем мы можем...

Ну, тут так, образно, что мы же не можем полностью 1300 заложить в один товар. Поэтому я как-то вот вытащила какой-то кусочек.

Ну, понятно, но как раз особенность в том, что вы не конкретно одну продажу, а вот вы, у вас местная организация, и одна продажа.

Да, потому что тяжко получается вытащить одну продажу из-за того, что все-таки есть еще оптовые продажи.

Тут расклад, смотрите, вы про постоянные переменные сдержки, я в прошлый раз в Украине не упоминал. Разрешите? Да. Помните, что постоянные, которые вы продаете, вы продаете и выпускаете, но все равно... Вот вы сможете инкадемию к этому вопросу.

Они постоянные, да.

Да-да-да-да. А когда вы оцениваете одну продажу, это нужная момент, их надо отныть. Но у вас там дальше, короче, будет разделяться, сколько вы конкретно на клиента потратите. Ну, вот, да. То есть это в сообщении и так далее. И вот они расходятся у вас в разные... Ну, по факту, в разные игры. Когда будете считать при этом, оно все ляжет. Хорошо, постоянные переменные сдержки...

Вот это, идут попытка была. Чем посложнее, да-да-да.

Да. И я начинала вообще вначале весь проект делать. Вначале я сделала ежемесячный, постоянный расход, потом инстинкты, потом первая. Потом будет подбиваться. Дальше было посчитано именно сотрудники, которые бы напрямую взаимодействовали с клиентом. Это менеджер. Собственно, он ведет разговор и всю оплату проводит. Бурал, те, которые чеки выдают. У нас так немножечко он судьбе. И груши, которые будут оформлять доставку, забирать со склада, привозить к клиенту, потому что надо доставка прямо до дома. Вот. Аренда техники. Так как у меня изначально в проекте у нас нет офиса.

Сейчас тогда. Вопрос, какие есть, или мы просто будем почистить?

Тут по часть, да, интернет-магазин. Оно сразу вложено. Всю стоимость. Ну да, по сути для него доставка бесплатная, но мы знаем, что это по городу. Чисто доставка будет ровно такая. Ровно такая. Обучается грушик, и вся техника, она сразу заложена. У вас грушик не от процента, а вот от вода.

Меня смешает судьба, что грушику с одной доставки 60 рублей. Как-то он в вечер поедет.

У него не 60 рублей, у него конкретный оплат в 40 тысяч.

Вот, а здесь написано. А-а. Ей вопрос, зачем? Да, здесь как мы это научим?

Где 60 рублей? Вот, да, вот грушик. Да, грушик, да. 55 даже, 55. Ну, это что? Грушик сам не получит, а там грушик получит 40 в конце месяца.

Как заклату. Да, но он же не работает. Грушик-то не постоянно за это.

Вот поэтому он тратит 60, наверное, на клиента. Это как раз-таки забрать товар, машину ввести, довести и все. Это, потому что это, чтобы именно в товар выложить эти 50 рублей. Сейчас клиенту грушик обошелся, грубо говоря, в 60. Но на самом-то деле он обходит за компанией в 40. Вам-то он дороже открытся. Но если у нас будут заказывать больше товаров, то он и будет окупаться.

При таком не будет вам надо для этого, чтобы клиенту-то работал. Все 8 часов, у него в день было 8 заказов. Ну, если у нас 6 лет. А такого нет. Потому что чуть лишний заказ, вам придется надемать нового грушика. Вот. А чуть меньше у вас появляются дыры, и вы уже-то не распределяете эти карты. Вот. Это мы. У вас как попутка, уйти как-то все сразу в счет. Да, мы берем точку безубыточности счета, и он все туда пойдет. Он все там придет. В этом смысле, ну, клиенту могло бы быть хорошо, если бы, например, на каком-нибудь обученном сайте в полкищи, например, час свои товары оплачивали, а на дружескинном сайте, пять минут, пойдет где-то интуитивное, адекватное интерфейс, то мы туда и пойдем, а на остальных даже дороже. Мы там не будем обыкаться. Нет. Мы тогда аргументировались, что клиенту лучше, а как-нибудь он это напрямую не будет.

Но он его не видит, да.

И даже не знает. Поэтому, ну, вы так вот рассчитали,

пусть оно будет. Ну, есть что пересчитать туда. Да. Либо куда их...

Ну, по идее...

Ну, так вы понимаете,

что есть дополнительные расходы, которые слюмиваются и делятся. Нет, да. Мы разделяем. Цена для клиента – это один. А расходы, которые мы еще, это один.

В этом смысле время грузчика, запраченное на клиента, ну, да, такое. Только вот 55 рублей я не проверю. Что, за 40 тысяч? В общем, получается, 55 рублей в час. При 40 тысячах, мне кажется, в месяц, что-то, даже в сейдере, я не знаю, в сейдере, я не знаю, в сейдере, я не знаю, в сейдере, в сейдере,

в сейдере. А, тут не больше часа, потому что учтение в банке.

Ну, вот что-то не очень впечатленное. Сумма точно не смылиться. Вот. Ну, это потом можете попросить. Да. Смысл в том, что когда себестоимость со всеми сопутствующими расходами для одной продажи – да, то мы просто оцениваем, мы идентифицируем все равно участие. А потом, ну, во всем проекте, в этом сочетании. В этом смысле, да, можно... Ну, это не время для клиента. Это не время для клиента, потому что это время не для клиента. Это все-таки задал на времени на одного клиента. То есть, у вас, например, менеджер тратит 40 минут. Все. Такие все. И если там, ну, там, в рабочий день сколько-то, ну, может там, ну, короче, больше десяти минут, может, ну, я бы кляну. Одиннадцать минут, надо брать другого.

То есть, у вас пропас помощницы

будет отремышленным, поэтому...

Чуть дальше,

из дополнительных расходов, которые я учила, например, те услуги, которые невозможно вычитать по минуту на клиента, то есть, нас было бы

залезти сюда. В этом смысле, да. Я согласен. Тут только заголовок, рукой. Я воспринимаю все, что это со стороны клиента. Это так, чтобы отслужить клиента, надо это точно сделать. Все. Понятно. Понятно, да. Ну, ваша тарай-техника тоже уйдет... Только насчет костинга и домина,

вот не знаю, может быть... Ну, вот получается, когда все уходит, дополнительные расходы, кроме закупки товара, как бы, можно же разбить.

Ну, у вас... И все. Вот, оберементы, если что-то.

Ну, просто там, например, у ребят, которые были вот у нас в примерке, там немножко по-другому все расписано, пыталась ориентироваться на них, поэтому вот... Ну, понятно. Журная солянка. Ничего, ничего. Да. Аренда техники, это, если получается, это грузовая машина и самка, подъем нефть, но тоже их тогда надо будет переносить вместе с грузчиком.

И вот ваши дополнительные расходы,

которые... Что онлайн-магазин, по сути, на аутсорсе все находятся, кроме склада и грузчика. Что менеджер на аутсорсе, что братья, что хозяина. А на склад тут что-нибудь написано?

Написано. Написано.

Вот, у нас ряд складов.

Да, хорошо. Ты будешь

ИП или ОЗМ? ИП. Да. Просто хотите. Вот, поэтому у меня взнос до ИП. Так, примерно, глянусь, что вроде 5000. На всякий случай, склад нужно охранной

сигнализации. Ну, если вариант входит.

Ну, да. И связь с интернетом, чтобы нам всегда поддерживаться. И обслуживание расчетного счета банки в среднем все-таки берут карпеечку. Вот. И потом я все-таки предположила, что ГБР ну, это вот сумма всех этих издержек. Есть капиталь, что когда есть 3 шкафа получается в месяц. Поэтому мы

одну

закладываем в 3.

Поэтому 2500 будет. И вот непредвиденные расходы, на всякий случай. Если у нас либо брак товара, его же все равно назад посещают, то клиенту надо деньги вернуть. Они тоже должны закладываться. И

на ценку на саму продажу, чтобы хоть какая-то

прибыль была. На ценку. Как вы обосновываете на ценку? Ну, потому что сплат увеличивать и улучшать качество сотрудников. И вообще их тоже приобретать. Ну, и так надо отбивать инвестиции. А за счет чего? Если

у нас будет,

по сути, в ноль уходить стоимость товара

и

на данный момент нам надо глянуть на цену на цену. В общем, вот я сейчас navi про про цикла Forward и так же по cię в табло на и поэтому вы тут решили вопрос кардинально я управляющий и просто ложу просто какая-то продажа хорошо, но вам понадобится все потом вопросы какие-то есть здесь? а это правда личная выда 21 продажа

первая продажа товара

не первая, она имеется в рельтуре личная продажа все-таки, видите, только девушка есть ситуация пограничная она варится в личной продаже но она не удавалась в составе команды и поэтому примерно в титул а сразу на предприятие это пойдет и в проект

ну хорошо, но я вот тоже так решила потому что если вам совсем совершенно лично вы знаете, у меня там была заклад это пряжа, немного времени и продажи с семьей, поэтому скидка за всю стоимость

поэтому в рельтур как это то надо использовать как раз в том отчете в следующем

если вот так мы должны бы списать или обречение к будущему или вот все-таки не обязательно так

не обязательно так не обязательно так это первое задание может быть отделено в последующем но в данном случае если что-то уже учили надо потом посмотреть, что мы сделали ну в целом, да потому что производства в начальстве нет

потому что сам по себе делает все мебельная паблика она все закупки товара за 9700 вложит

это закупка товара то есть стоимость одного шкафа

да, и то это базовая стоимость предприятия со своими наценками потому что предприятие тоже хочет быть плюсом

по какому оно как я уже говорил новыездец предприятия у него транспорта нет а вы же везете на склад предприятия же не доставляют ну да

получается, что мы арендуем складку самого завода поэтому это все 2 ангара он уже догрузил он просто нам ангар закинул а потом уже это наша с техникой-игрущиком вопрос

как разводить то есть у вас есть снабжение

у вас решила

они нам все дают

мы с ним договоримся да

какие там вопросы еще налоги не договариваются просто это будет усложнение все считается

единый ценолог на ИП

все

это не сутки это суммарная вот за все вот эти позиции

это как считать табличку

да, это чисто для таблички

это по сути отдельно читать тут не считать

когда легче делать

75 это типа за месяц вот эти все расходы

на 30 если мы грубо говоря получаем 30 шкафов вот так вот должен быть

ну предполагаю

потому что делим на 30 шкафов

грубо говоря

закладываем в один шкаф получаем закладываем в стоимость шкафа это себестоимость это считаться не ежедневно в зависимости от продажи в зависимости какая схема продажи идет мы каждый день считаем

это мы считаем на 30 шкафов в сутки да

и вот так такой условие да, предположение да, и при этом мы понимаем что 30 шкафов в сутки это 1 штука в день да

ну так это работает не будет но его пламя цовер поэтому он молчит он просто ждет

обратите внимание вот тут какие-то вспомогательные бизнес процессы и сумма почти 2 раза увеличилась то есть другими словами не важно у вас там завод или это производство не важно совершенно просто это то от чего вы статуете по цене но это не фишка на самом деле в цене любого товара должно быть вы считаете половина всего остального кроме его производства и так будет всегда даже вы там что-то производите, там услуги у вас то есть в ни у кого случае когда вы посчитали себе стоимость у вас это вы половину только учли в хорошем раскладе если айтишный продукт то у вас там 20% может быть реальной цены а все остальное все остальное рекламы и прочее если это вот что-то материальное или услуга не автоматическая плата ну считайте двойная наценка и так всегда и меньше 55% это вот хороший результат если решили о том, что основное производство, вы ему заплатили 55% но потом как-то мы вернемся ну вот у вас похожая цена

ну да, если у нас получается менеджер продавал на самом деле из-за того, что они не перекупали

у них примерно за 14 тысяч выходил если у нас грузчик зарабатывает за другие деньги но это мы увидим потом с точки зрения она важна еще раз если тут написано что время затраченное на клиента 40 минут то все, вы понимаете, что менеджер больше не может или он будет оптимизировать свою работу на седельной оплате по времени то есть когда считают точку безумудощной в проводы бесконечности не уйти потому что, если что, вам придется докупать чьего-то оборудование у вас постоянный издержку сразу подскакивает это мы лучше всех на сделку с точки зрения на счет и мотивация

все, пожалуйста, еще вопрос

время ну попытка в минутах а как-то примерно считалось сколько времени тратится

на обыкновение примерно, хотя бы алгоритм

просто по голове придумываешь, за сколько ты могла бы обслужить клиента да, конечно, вот клиенты которые на 3-4 дня могут тебя растянуть, но они просто у тебя берут по 5 минут каждый день а бывают такие, что они зарасты 20 минут ты им уделила, и все, они отстрелялись

опять же, за каждому из работников следует отдельный бизнес-концесс поэтому, если вы его расписали тогда вы можете в граммах сосчитать на какой-либо следующем примете а здесь у нас не было детальной задачи потом поранится

вопросов нет? у меня нет календара, потому что у меня магазин почти круглосуточный если бы 40 тысяч выделили по 55, получается, что он работает 24 часа отсюда и 30 дней в месяц вот тут да, у меня посчитано то, что круглосуточно но это неправильно, потому что мужик не будет работать а что при приятия зависит если у тебя обычно магазин 8 часовой то там да, если у тебя магазин с двумя сменами, где у тебя получается 24 часа заняться, там так и надо но это там 12 часов уходит отсюда я говорю, у меня да, неправильно посчитано у меня посчитано, как будто он 24 на 7 работает но это неправильно, надо будет пересчитать

у меня как-то очень я очень как-то работал девушки считали ну, за то, что менеджеры тоже всегда с оплатой, хорошая девушка они считали они говорят так, ну что, зарплата 30 тысяч они сосчитали сколько часов в сутру соответственно этих часов в месяц разделили, получили тарелку по 20 рублей, сказали ну вот он 20 рублей понятно, что мы считаем в зарабочем магазине зарабочие во-первых, он только рабочее время может выполнить функцию, а во-вторых надо чем-то заполнять и он залихлый получается все, поэтому только получим часа естественно ну я бы не сказал, что грузчик 2 сутки работает, ну в смысле как позиция все равно, потому что если скорее всего

позиция нет, а тут посчитано, да?

супер грузчик доставка, как определили ну все и пожалуйста мы можем заставлять только вещами остальное с отдельным планом это очень многое тоже очень-очень короткое все у меня умение в инвестиции, да?

план у вас есть? у меня есть ежемесячный постоянный расход и инвестиция у нас все

план то проект, который вы создаете мы описывали у вас в начале может быть у вас что-то существует но вспомните, как вы его создавали и напишите план в течение месяца мне надо найти зарегистрировать предприятие с самого начала базовый предприятие зарегистрировать предприятие найти арендовать склад его, наверное, надо починить

может быть собесить это работать надо?

да, но это план организации организации бизнеса

пошага этот момент пустился и сразу пошло куда деньги надо девать

мы пишем с нуля потому что с нуля это позволяет всем честь если у вас что-то уже есть вы говорите, вот это надо делать но у меня уже это есть отлично, для инвестора типа вашего сфинансирования я сочетал все работы там работаю, наверное, на 500 тысяч но поскольку я нашел свой трудовой вклад в 100 тысяч чего-то очень инвестору понравится трудовой формы на свой вклад во-первых, вы делите расходы и вы уменьшаете во-вторых, вы тоже рискуете это всегда привлекательная история поэтому независимо от того вы будете делать или не будете делать где-то оно у вас есть, вы достали свой ноутбук который домашний но все надо идентифицировать потом какое сфинансирование и сколько вы просите в этом плане надо писать все с нуля новый план вы напишите потом конечно, с нуля сколько времени вы будете искать а как вы? вы можете повернуться на второй парк мальчишки, поехали работать

ну, например я вот и еду

вы можете с незнакомых искать мы как-то по социальному связку все они искать придется

ну, в днях хотя бы

то есть мы считаем да

конечно вы закладываете заплату и идентифицируете все, что вы должны были сделать потому что это критическая работа если написал никто работать не будет поэтому учитывайте и так каждый шаг а еще поездки по городу надо было бы учесть я имею в виду, что что можно сделать в плане а где-то надо пойти в офис посмотреть это же все время она набегает если вы не учились заранее это приведет к тем непредвиденным обстоятельствам не хватит времени надо кого-то планировать не надо так сильно ехать по трамвае и так далее и все эти шаги надо учить потому что когда на параметре чем-то подобным займётесь ну, это же ваша расхода все, мы сейчас смотрим те инвестиции

да у меня единорадовое то, что надо будет первый раз вложить они больше не потребуют это собственно регистрация ФПП открытие хостин додав покупка шаблона для сайта его доработка настройка данного сайта услуги юриста для запрещения договора и остальных документов потом как раз таки немножко склад обустроить стеллажи, платоны покупка онлайн-кассы с ее программным обеспечением и закупка первого товара чтобы склад все-таки не приставал и в этот же первый раз закладываются лишь месячные расходы, которые будут каждый раз в месяц но они в первый раз всё равно нужны

естественно речь о том, что вот эти постоянные издержки которые лишь месячные если не работаете, платите все равно то есть пока завозите поддонные мебель склад будет все равно его обязанное в этом

тут происходит то, что там не будет учиться доменных хостинг потому что они ежемесячно потом начнут падать вот онлайн-бугл теперь уже будет как раз таки есть документы оборот связь с интернет обслуживание расчетного счета банки обслуживание онлайн-кассы

не проценты а просто цена онлайн-кассы же

берет за свою аренду именно оно так облачно оно сейчас берет стандартный но эквайлинг с продажи берет процент некоторые есть у них первые 3 месяца бесплатные у всех свои нюансы мы пока так берем немножко потом тут же сотрудники своей это управляющие менеджер по продажам, рекламщик который будет настраивать рекламу собственно сам кабинет бедный грузчик, бухгалтер на аутсорсе и взнос за индивидуальное подпринимательство я вычитала, что он должен быть ежемесячно не в зависимости от того продали вышло то или нет тут же аренда склада который 50 квадратных метров 500 рублей за квадратный метр аренда погрузчика газовой машины тоже аренда и аккаунт сигнализации и все вот эти вот расходы идут в первый месяц инвестиций собственно эта сумма

вы добавляете ежемесячные расходы в месяц работы

в инвестиции я добавляю весь этот первый потому что все равно надо заплатить

тут не учитывается

вычисленные корочки делаю ежемесяц

я сделала набор я начала ежемесячные расписала предположу, что каждый месяц будет потом я сделала инвестиции

и потом я уже сделала первый продаж

а, что вы видели на улице? в 20 раз по их статям расходов могут быть любые главное ничего не забыть варианты возможны разные начали чистые инвестиции потом чисто помесячные но потом все что помесячное добавили в первый просто раз помесячное все месяцы его скидали и когда общую сумму делаете у вас видно в первый месяц надо столько то есть инвестиции плюс ежемесячные поэтому когда вы пишите, поясните форму, пишите как вы считали потому что если вы цели высмазали, вроде все понятно в голове оно лежит а потом вы забываете и поэтому куда вы смазали можно сложить по-разному ну немножко короче говоря можно слева прибавить, можно справа но что туда важно что внутренняя логика должна присутствовать

ну и все тут и выходит что тут только единственное личное время на поиски сотрудников на поиски склада и подобное

поэтому это потом будет добавляться вы же рассчитываете что 15% был ну неправо

все таки это будет покрывать вот этой инвестиции, которую я у кого-то взяла

постепенно и еще будете запускать туда руку в команд

и доставать мне 4 тысяч будут платить хорошо ну понятно так что поэтому обратите внимание вы как менеджер написали 40 тысяч, да? нет, я считаю

я то управляющий я зато я как рабочий сайта так что да поэтому как рабочего сайта сайта нет, потому что этим занимаюсь я

и вопрос в том, что если мы берем по квалификациям то мы просто набрали себе кучу разной работы разовой и когда постоянно по факту это для большого предприятия надо взять отдельное учебное

что-то так маленькое, пока что

и вы просто сложили все в кучу и сказали, ну примерно пока я это сделаю меня это устроит но как только придется надо будет детализировать почему хочется чтобы я поездила по городу я вот здесь поговорил чтобы понимать структуру затратную и времени потому что когда вы будете от себя потом отделять разную роль и за них платить отдельно важно чтобы вы все оплату не раздали понимаете, у вас осталась одна работа а вы оплату с работой раздали а не учтенная осталась она никуда не идет вы интуитивно ее делаете, здравый смысл как правило у всех работает но когда идет речь о бучоке ну проще считать схлопнуть немножко проще считать формально для маленького объема а мы же хотим ее увеличивать вот в этих случаях возникают проблемы поэтому тот вот управляющий у нас еще пол помоет

да пока что все у самого менеджера

все управляющие все

какие вопросы еще?

церкви нет это какая ломчика карты

да сейчас это вы инвести церковь? церкви нет как я показывала это как раз шкафов которые у нас был разработан и откуда я взяла 9 797 да компания продает у нас включается наценка 5% поэтому для меня это было бы за 9 797 я после немножко предположила что потом сделать как с курсами что несколько товаров разок и вот я их пока что в всякий случай заложила

потом ну опять же как было в тех примерах в том числе чек сделал непринципиально

только там у средницы но именно для красоты картин

и немножечку ссорения это на нашу схему я не могу показать, я начну делать не самый сложный просто потому что у нас суть что бы вы модель освоили а все эти детали вы потом просчитаете по причину от нее

и сейчас я передам образцам по всякой мере очень прицелее вы готовы? да давай

в тимс удалось отбраться? ну и записи не начали да Валерия так гадалась у меня тоже может быть а не, не проще напомни как сейчас я на три раза не прицел это мы как-то еще настроили чтобы было зависимо хорошо что вы включили это так всегда получается

на автомате выключается и все начнем

с первого продажи я отписывал процесс заключения из государственной администрации изделий купки в частной руки за внимание взял среднюю заплату в принципе

сейчас, секунду а вот эту всю штуку вы проходили сами родители родители продавали и вы за ними смотрели и вы им все устроили

что? что мы с продажей делали 3 млн рублей соответственно, перейдем к самому процессу первым этапом была подготовка полного комплекса а комплекты необходимы документов в роли исполнителя выступали про внимание получается предположительное время выполнения и стоимость трудозатратства хотя мы ничего не тратим но время все равно стоит денег чего? на каком зарплату основывались? основывались на среднюю зарплату в месяц деленная на а? нет, средняя зарплата деленная на 21 день деленная на 8600

ну просто это средняя зарплата не средняя по региону это может быть у нас средняя по утросту я к тому, что ее анониску дал кабелет должна быть похожа на папу

и умножал на

120 тысяч в месяц да

сопутствующие услуги и материала также учитывал то, что у нас при проверке наличия оригинала и при печати купения документов и их заверения мы при проверке ничего не использовали а вот при печати и заверении соответственно используем данные услуги которые также здесь учтены стоимость первые этапы прошли дальше прозрачение будущих встреч с покупателями надеюсь, особо закрикливаться не будем здесь только вот у нас аренда аренда получается бронь материальна чтобы уже с эндаррисом обсудить это все

все детали конечно потому что она уедет пока у кого-то есть появились вопросы у меня вопрос, почему это

здесь полчаса, а тут уже полторы тысячи а здесь здесь у нас два исполнителя я учитываю и свое время и время покупателя ну это как вариант

во-первых да, потому что вы же расходных окупателей вы не считаете вы можете считать общие расходы на все а потом договариваться с покупателем но как правило расходы на продукции с документом и прочее и здесь непонятно что сумма к 4 получается изначально в 4 раза больше смущает так или нет если бы было бы полчаса, было бы те же смысл

если бы была та же самая старая

ладно

согласны? да

как это говорят? студент говорит, а что неправильно? ты Excel что-то считал мы же команду Excel выдавали бейте

возможно ты это перекопировал неправильно значение менял за компьютером да у него странный смысл перейдем к существованию уже передачи денежных средных расчетов ну здесь опять же учитывал покупателя продавка ну здесь уже дальше учитывается покупатель который арендует свой счет в банковскую ячейку в которую используется деньги для передачи дальнейшей дальше мы

подтверждаем и переходим к окончательному подписанию договора купли продажи

что?

вот здесь опять же в этой ячейке

закажешь эту фигню

тут-то вот ламп и тут тоже кстати непонятно ну вот это самое было ну была она ну короче говоря сейчас вот касса а когда там были счеты помните такие они на кассах стояли когда я был даже в этих механических кассах вот она там считает деньги и вот ей говорит ну у меня пальчик такой и вот еще вот так у вас смотри здесь по идее нас интересует только затраты продавца возможный подход в данном случае когда вы считаете общие затраты на все про все а потом договариваетесь как вы их делите ну это просто специфика процесса учебная дальше ну там что-то могли все это идентифицировать ну по девальному последовательность потому что аналогичную работу придется делать в других бизнес-процессах только вот здесь куча обучек непонятной идеи поэтому надо просто отформировать что я эти конверты с мухами вот они не всегда в критическом ядре 75 тысяч

и при всяких комиссиях по старому

ну господь это и господь это вот так можем

переходить ко второму

все понятно нету ничего не заподобно а все-таки зарплата

откуда взялась? среднее просто среднее одно значение было

ну тогда мы не услышали почему из чего среднее?

взял точно это было просто среднее зарплата по ехателям богу ну

я столько получаю

так ну и дальше переходим к составлению

что у вас за предприятие?

ну я рассказывал что у меня интернет-магазин специализирующийся на продажу и делал посылки закусывающих товаров и тут составил и вот там уже календарный план реализации своего инвестиционного проекта так, а где календарь? а вот он

ну тут

а вот да

решил в днях кто знает что такое диаграмма гамма? я можно нарисовать ее для рощи можно в табличке просто 10 ватт

ну это понятно да?

да с первого дня по пятого по седьмого по 15 ну и так далее нет

хорошо ну здесь уже наверное проблем не будет с расчетом ну вот здесь рассчитание да я здесь рассчитал то есть в принципе она не отвечает

23 тысячи в час ой

это я

обратите внимание обратите внимание у вас в формулы сейчас отдельно подпись есть в деле в предыдущем случае у нас не были типа времена клиента непонятно чем в минутах часа единица измерения не указана здесь указана подпись есть но не совпадает как на самом деле написано будьте внимательны сегодня вы помните измерение и величину применяли

вот подпись тоже применяет

ну по идее здесь бы тогда еще за единицу если бы все это в дня то тогда надо было бы словить за единицу да еще я понял тогда бы понятнее весь расчет

да

а это дополнительное

да я даже не знаю что подсказывать в принципе оно ни чем не отличается от того первого задания просто выходные данные другие выходные

и все только что у вас здесь это все действие так и что где у нас что вы продаете? интернет магазин? ладно что у нас там у нас специалист такой там от всего ничего про интернет магазин молодой человек

у вас еще месячные зарплаты месячные затраты не учтены все вы их просто не выписали еще ну есть вот часть заработная плата закупка товарных запасов домя на имя

и вы храните я думал можно хранить я спрашиваю в соединенных что-то есть прикол что если вы ведете дети коммерческую вы можете сами у себя давать под производство и из-за этого будете получать какие-то там что-нибудь для налогов ну короче экономия там нормальная если вы можете ездить на машине на свои собственные по служебным делах которые показали там документы и вам что-то будет обращаться например на такт я продолжу но опять же затраты все равно есть это линейный магазин а если на весь мир то тогда наверное не хватит

но это же пока что только начало инвестиционного уже дальше есть расширение планируется это уже совсем

по идее затраты на склад все равно есть сочиняли пусть они маленькие но все равно есть поэтому их надо учтать иначе видно что склада нет

человек молодец как-то что-то не допоминали

хорошо учтем

так ну и в принципе

еще и все больше почему а вот отработка да вот отработка это смысл как-то интернет магазина смысл лучше выписать что-то софт понятно что интернет магазин как реаграмизация как софт хорошо все еще да вы типа в месяц вложились

ну нет не в месяц

вы написали а это вы не спрашивали да дольше вопрос параллельно это было бы хорошо показать просто для понимания и для вас

и для остальных

потому что мы вам называем миллион с лишним пластинки то вы закупаете как 30 шкафов давать

конечно вот закупил

так и как вы их закупаете

заключаю договор с поставщиками

закупали поставщики как-то

найти надо

сначала поставщика их надо найти прежде чем вы как покупаете то есть целую стойку дедушками например или по одной будете собирать

вы лучше

по стойкой как-то это требует некоторого уточнения потому что нужно еще найти автор не так просто и как вы наверное что будете проверять

скрывать каждую пластинку

а как вы будете мы же говорим речь про старые или про новые про новые

закупали поставщика

надо найти конечно я так оставлю новые хорошо если да если новых это вопрос

потому что старые это отдельная песня

речь про новые да вопросов нет

надо потратить

на анализ на анализ рынка установления связи

откуда инвестиция мы заключаем еще договор

критования договор критования хорошо но мы проценты считать не будем это просто чуть-чуть усложняет счет тут посчитаем налоги тут посчитаем проценты

процент можно наставить

и учитывать вы сохранение по добру вернуть и вы же все идеально равнились с фазовыми частями

по кардекам

работает да даже больше программирование

если

заправляли у вас будет месяц

был так там уже 2 месяца были

программирую инстаграция и реклама они не могут быть примерно 2 месяца

конечно вам можно брать 4 минуты ну ладно вопросы будут такие как бы общая просьба план анализации лучше сделать на миллиарды и имеется в виду какие действия у нас на техническом дыхе мы в последующий идея понятна можно в любой форме не взять ну что у вас там ежедневно не зависимо все никаких вопросов где вот так так

кто еще никто да

больше

нет вот смотрите здесь мы разбираем по идее вы должны бежать вперед я не смотря рассчитать у меня какой-то косяк я что-то запутал у нас помощь в зале я хочу что-то звонить другу а как будете сидеть дома и потом принесете его там на аттестацию на задачу на защиту а там был один там с вас спрашивал вы можете спрашивать поэтому если крутите мы можем сделать перерыв

перерыв перерыв

ну конечно потому что у нас с вами еще почти 7 часов но мы чуть пораньше можно сделать логически мы завершили по идее выступила зона по идее 3 было бы нормально мы так не расследовали и соответственно

вот не боялись

ну ладно перерыв 10 минут заходите можно проветриться и прочее у меня вот сразу в стакане и еще я поверил на вот эту проектную практику чтобы практически предпринимательство довести до ума записались вы и еще 2 вы если вы записались в материатах подойти мы с вами сейчас поговорим потому что план планом а что делать

и как это пожалуйста маленький вопрос что я буду делать в создании грузики с чего я сделал материалы если хотите можете я готова

продажа вы можете сказать перерыв детализация в игрушку

не принципиально

это потому что это потому что я описывал продажу а когда у меня идет у меня будет пункт создания игрушки, материалы потом стайп это как его создали сколько ты тратишь вставляй объявление потом будет упаковка это тоже отдельная строка а потом еще отправка это как бумажек и столбики

про которые мы сейчас говорили грубо говоря

как вы хотели сколько же вешать у вас четверо а записались трое

или четверо записались я просто свою табличку хотел показать

тогда показать чуть-чуть попозже

у меня не получается

я понял тогда мы отдельно попозже при этом самое готовы работать с чего начинать понятно или нет вообще ничего не понятно ну там какие-то есть это как всегда логическая ну короче истерический путь не равен логическому как вы рассказываете вы с нейронными сетями работали когда-нибудь кто-нибудь? нет? немного что делали

я про большие языковые модели сейчас все и много в компьютере

ну понятно значит смотрите мы действуем поэтапно там в самом начале написано что как бы вы светлый образ будущего представить ну что в перспективе учебный процесс должен быть совсем не такой как сейчас то есть мы один раз концептуально о чем-то поговорили а потом вы вот с этим со всем пулом материалов работаете что надо сделать вот это понимание добились где мы находимся сейчас и какой результат получить и вы с материалом работаете вот общаясь с большой языковой моделью которая специально научена вот по этим материалам они просто там собрала всего в интернете подряд ну 80% там будет все верно а вот еще 20 там плюс-минус могут быть детали, могут быть деточности короче со светлым образом мы разберемся потом поскольку опыта ничего не очень страшного первая задача которую нам надо решить это вот есть какая-то видеозапись например прошлого ну прошлого занятия там понятно там какие-то реплики эти самые те кто удаленно, те кто с места, ну может быть слышно ну ладно запись пошедет я имею ввиду что здоровый файл тоже получится значит делил на два понимаете да? плюс еще какие-то там междометии всяких есть сделайте поиск поиск в интернете есть ряд вот этих нейронок которые хорошо транскрибируют они каждый чих транскрибируют ты там это с таймингом еще делаешь еще так? это вот транскрибация это просто чтобы вам не слушать и не набирать, как машинистка стенограмму пишет интересно надо это сделать как распознаю, так распознаю читать не надо есть второй тип нейронок, которые этот текст могут обработать вот это вот сделать в виде методического пособия она все междометии убирает и связки делает вот после этого можно хотя бы начать читать понятно? вот так поскольку у нас источниками для работы будут видеозаписи может быть где-то аудио просто к видео скорее всего да просто там еще есть картинки мы до конца не удалось решить но может быть их надо будет просто вставить в ключи может быть и там же понимаете, когда идет транскрибация текста как картинки есть вопрос этого соответствия он полезен к иллюстрациям даже комментарии но вот вот этот текст представить в виде пособия эти самые запросы как, например, делать запрос связанный текст после этого можно читать на соответствующую тему надо посмотреть на результат вот так потому что его редактировать уже можно использовать дальше у нас идет, например, несколько они все равно по-разному поэтому у нас немножко разные материалы как бы на одну тему, например если действительно перерешили вот эту вот по-разному тему тогда это грузится дальше и теперь надо это всеслить вместе это третья модель мы этого пока не трогаем пока мы разбираемся как вам получить кучу всяких инструкций про которые вы спрашиваете ну, это задание постановка сдачи, понятно? я думаю, недели хватит по идее надо было бы поправить несколько нервных, которые транскрибируют и несколько, которые переводят в текст но там же, когда вы этот промд пишете запрос непонятный, слава богу там еще можно всего-то довешивать, типа файл вот здесь такой а сделать похожим вот на тот тоже размноженный вариант вы подумайте, можете начать просто на пособии а можете дать какой-то например, который вы посчитаете

подходящим

смотрите вы записывались паралллям тогда что у нас? аналитик поедет искать сети, да? и один руководитель один аналитик, один руководитель

третий

третий разработчик проект комплекс если говорить про логику выполнения, значит аналитик бизнес процессов поработал, отдал системному аналитику, тут перевел на язык короче говоря, вот это можно отдать разработчик, только после этого последовательная история а сейчас что, вы будете один курить другие досить работы потом наоборот лучше все вместе поучаствовать но один больше одной, другой больше другой значит, под разработчиком мы понимаем, что кто-то должен обучать модель эту большую языковую у нас есть только сырые данные на сырых данных плохо обучать может быть всякая фигня по идее их надо размечать соответственно, мы готовим данные для разметки а заодно у нас будет пособие и что-нибудь еще вот так вот потому что у нас есть где-то какие-то тексты может быть какие-то мы из интернета возьмем если нам понадобится это второй поступт подыщем что еще будет аудио, какие-то могут быть презентации надо будет посмотреть по идее даже вот ваши обсуждения которые в двух экземплярах были сделаны к сегодняшнему занятию тоже это может быть использованно

надо будет посмотреть

как там написано в этом самом конечный продукт подготовленные все данные ну или там почти различие подготовленные и там просто очень хочется получить попробовать одну модель потому что интересно на одну какую-то тему, например на расчет точки без убыточности инвестиционной организационной составляющей только одну, потому что все сразу не разведет и сразу не обучить

вот в этом кусочке

мы его продолжим дальше нет здесь только если бы удалось чуть-чуть эту большую модель получить, то было бы классно просто попробовать, это эксперимент а пока мы только данные фактически готовим

можно это надо