Ещё один с августом, я не делал ни проекта, потому что в прошлый раз вы делились с нами в стажировке.

Можно поделиться вверх? Ещё? Ключи?

На месте экрана. Мы описали процесс в виде диаграмм, которые нам нужны для проекта. Создали общий процесс, который включает в себя. Нам для проекта просто нужно вот это. То есть продажи получают заявку. Происходит процесс продажи, который будет расписываться более подробно, вот это страшное, что мы видели. Тут идёт ответвление, если есть наличие, то сразу же клиенту, если нет, то процесс производства тоже будет в большом ответвлении. Нужна доставка, да нет, нужна транспортировка, да нет, дворка, ой, дворка. Потом мы также расписали продажи. Есть ещё вторая. Мы попытались сократить, но всё равно на два экрана получилось. Но мы тут собрали много чего под процессы. Я не знаю, нужно озвучивать весь наш процесс? Проходится по процессу озвучивать.

Интересно.

В общем, поступает заявка, обрабатывается запрос клиента, тут решается серийное это производство. Если на заказ, если серийное, то оно уходит туда. Если на заказ, то тут материал стандартный и нестандартный. Если нестандартный, то нужно получить на него цену, это делает снабжение. Если стандартный, то нужно создать эскизный проект. Потом отправить эскизный расчёт стоимости. Ответвление к клиенту эскизного расчёта стоимости. Клиенту эскизного расчёта можно сразу решить стоимость. Тогда получим цену и отправим в ПБ.

А вот инструкция. Где инструкция?

Получается, когда менеджер отправляется внутри системы эскизного расчёта, смотрит технолог, и он ищет противоречия. Там есть у технолога инструкция. Если что, он вернётся с эскиз-менеджером. После ФКП опять ответвление согласовано или нет. Если не согласовано, то это либо возврат туда, либо клиент в нас ушёл. Пребуется ли замер? Если да, то это отдельный процесс, который осуществляет в компании логист. Потом уформляет результаты замера. Если нет, то сразу же согласование от договора и отврат. И передать заказ в производство. Это что касается продажи. Что касается производства. Тут у нас чуть-чуть поскромнее. Потому что мы показывали нашему консультанту, как мы расписали работу в производстве и её участие. Она очень сложная. Он сказал, что всё неправильно. И мы её сократили. Получается, заказ поступает в производство. Это как раз такие из ERP-системы. Один S выгоняется в MES-системы. Происходит планирование производства внутренней MES-системы. Потом есть ли рабочая конструкторская документация? Если нет, то нужно её подготовить. Если да, то сразу переходим к есть ли материалы. Если их нет, то нужно заказать в снабжение. Если они есть, то передать задание на производственные участки. Это всё делается внутри MES-системы. Работа уходит на производственные участки. Тоже огромная идея процесса. Как заказ материалов, как и всё. Передать изделия на склад готового проекти, когда оно готово.

Всё, да? Где у вас этот платформ?

Мы у нас здесь в MES-системе вместе нажимаем.

На стикер.

На компьютере?

Да, на компьютере. Здесь после производства всё. Это что происходило? Что было? Тут начинается с планирования производства. Мы сюда даже не добавили процесс выгрузки. Выгрузка происходит из-за MES-системы. И переносится в LME. И всё остальное происходит в LME.

Это, наверное, в подпросе.

Это не посылание заказчиков?

Не, но посылание заказчиков – это же продажа. А продажа... А, это только производство? Да, производство происходит в LME. Продажа происходит в производственных системах. То есть там только вот эта макробата? Она есть в продаже. Просто мы не прописывали, какой именно процесс в продаже. У нас получается LME. У нас есть и CRM, который затрагивается в продаже. И MES, который затрагивается в производстве. И есть эти, получается, чертежи, которые из, можно сказать, CRM, охватываются в MES. Ну, и ещё скидный проект сдаётся тоже в LME в продаже.

То есть у нас получается воширнейший конфет.

У нас компания хочет вообще всё туда в LME. Чтобы и продажа, и бухгалтерия там была, и ещё. Это такое? Именно. А мы ещё к этому идём.

Пусть она как компания. Именно. Это волосы.

Ну да. Это мы даже не видим, как мы растём. Вот. Ну почему? Нормально? Да. Нормально? Да. Это всё, что касается процесса. А потом у нас по презентации просто было предшествление того… Ну, скажи, если коротко подозревать, что именно делает MES, в какой момент она выключается? Если её любили, то из-за того, что она получила MES, она просто приносила скидов в фоли мою экипация. Очень составного датчика. С реальной экипации. С фолпазой. Да. Со мной. Ну, персок, конечно. Да. Чего-то насчёт.

Да.

Можно, пожалуйста, пойти ещё?

Так-так. Насила, вот здесь, любили. Да. А если сказать, предыдущий процесс, там у нас начальник цеха, вместе с Чарльзу Янги, вместе с этим.

Процесс всё равно. Но с этой условия нам сказали, что это примерно так должно быть. Нам сказали, что это неправильно оформлять. Нужно это всё под процессом подвинять. Ну, конечно. Да. Вот. Поэтому у нас сейчас не так страшно.

Я не веду, что на предыдущем мегаисценале это всё не покрывается. Ну, тут у нас остались станки, датчики и база данных.

Ага.

А там был начальник цеха с указаниями. Делать про ингредиенты, в смысле. Ну, отправлять задания, как произвело себя.

Он ответственный за это, да.

Да. Он ответственный. Просто пути его так невидно. Хоть будет техническая часть, хоть и мало.

То есть, в первом разе. Да. Это очень неуровнево. Просто. Ну, точно. Нам сказали, у проекта так и сделать. И дальше, следующий слайд, пришли, пожалуйста. Вы просто описали, что у нас внутри. Спасибо, я хотел так. Это мы и делали. Да. Она не из интернета.

Нет, я понимаю, что вы её сделали сами. Но она просто красивая. Можно было сделать список. Ну, да. По тем 12 пунктам, которые... Или 8 пунктов. 11. 11. Вот это и 19, да?

Нет.

Больше.

Мы посмотрели, что из этого к нам применимо. И вписали, что применимо. Мы выяснили в ходе анализа компании. Там не всё к нам применимо здесь хранится. Это же больше единственного. Брали вот к ним. Да. Вот.

Вот. Это всё. Угу. Ну, мы это же в уроке показывали. Он сказал много. Это вообще-то была хорошая история.

Ну, я не знаю. Тут скорей не возможно. Только если ещё надо добавлять или что-то чуть-чуть. Это последний, да, у вас?

Да.

Всё. Больше ничего нет. Вот. Ну, и в ходе проекта мы будем просто все эти подпроцессы расписывать. Особенно делая упор на те, которые влияют на ценнообразование. Так как у нас всё-таки проект. Это не то, что мы должны получить ценнообразование.

Ну, вы, как-нибудь, поздно получите в том или инжире? Ну, да. Совершенно.

Как-нибудь получим.

В этом в самом инжире? Хорошо. Значит, у вас вот на металлической схеме принятия решений

можно показать, где происходит? Ну, в сравнении с сравнением...

А какое производство?

Принятие на производство.

Ну, давайте там, производство.

Ну, что значит, где происходит принятие решений? Принятие решений происходит в планировании в производстве. Так как оно ещё не до конца автоматизировано, это не делает программу полностью самостоятельной. В планировании большую роль играет отличание от производства.

Ну, даже если бы она и делала это сама, всё равно это было бы принятие решений. Да.

Когда есть конкретные вопросы, которые отдельно участвуют, это будет шлюз делать разум в времени. Дальше, по проекту процессов, я хочу показать свои решения.

И если материалы этой игры... Понятно, ты да. Хочешь принять решение материалов? Ну, у вас нет. Да. А если это у нас... По процессу, да?

Да, да.

Вот. И там, и там, там, там не будет. Вы его расписывали тоже, да? Нет. А этот процесс ещё нет? Нет, ещё нет.

Ну, какие-то? Да, посвено. Но этот ещё нет. Нет. Но если вкратце, то планирование там огромное... Огромный перечень изделий прижается просто списком и формируется группы, кто на какой... Кто в какую группу пойдёт, кто на какой производственный участок пойдёт, организируется во время готовности. Ну, участвует на своём...

Я... У нас есть задача, я её веду в рамках аналогов.

Чтобы... Чтобы постановку задачи управления вы понимали.

Для... Ну, для каждой работы. Собственно говоря, когда решим про какую-то инновацию, то эта инновация, решает какую-то... В любом случае, она повышает эффективность работы организации. И поэтому понимать то, что какую-то железку сделала эта сторона, ну, и программу. А как она влияет на управление?

Ну, короче говоря, надо понимать.

Что значит, что она влияет на управление? Ну, я понимаю, как эта проблема влияет, в принципе, на предприятие. На функционирование предприятия. Да, потому что оно, получается, иногда работает в минус в себе.

Да, а у нас задача в том, чтобы... Ну, собственно, она, пожалуй, единственная. Главное, то есть управление работает в предприятии. Так оно всегда есть у вас. Поэтому, как раз, и все изменения, которые относят, которые относятся, ну, или вот, как вы хотите сделать, не так-сюда комитизировать,

всё вот это реально.

Ну, какие-то дополнительные параметры. Ну, типа, собственно, либо вот это дело, либо что-то аналогичное влияет. Ещё, в конце концов, это всё делается ради того, чтобы оно эффективнее работало. Ну, то есть, можно уговорить, в принципе, те задачи, которые ещё не эффективны, и она решается разными средствами. Вот, примерно, к этому. То есть, тоже очень, наверное, неверная история. Вот, как она влияет на заботу предприятия. Какие проблемы она, в общем, в предприятии решает, соответственно, а как она проявляет, типа, какие-то сигналы. Вот, вот эта задача стоит. И причём она в таком уровне. Ну, то есть, вот, в общем, в виде инициации, надо понимать, что проевеса, вот ваша конкретная разработка, присутствует. Но, вот, скажем так, хочет увидеть, что вы видите в лагинхазинале. Потому что это потом будет в том или ином виде показываться у вас на сколько есть сигналы, ну, вот так и так. Понятно, но, видимо, вот вас неприятно изменить в рамках вашего задания. Так, конечно, связано. Но даже, в принципе, так и неизвестно. То есть, её ещё как-то объясняется. Короче, это вопрос, зачем вы

инициировались.

А потому что есть проблема. Ну ладно, вы её решите, как станет лучше.

Это в проекте нужно прописывать. Ну, это вообще надо не везде прописывать.

То есть, нельзя же сделать всё сразу или без хлеба. Поэтому где-то приходится чуть-чуть теории, чуть-чуть пример, вот, которые взяли. Вы его там исследуете глубже, глубже, это становится понятно, зачем теория нужна, нужна, нужна. Посмотрели какие-то примеры, и наконец стал ясен. То есть, вот, за вас, за вас это неизвестно. Но то, что есть проблема, связанная с неповедением на пред,

как всегда, или там с уповедением, что-то конкретно.

Я так понимаю, что, как правило, анализирование производства того будет у вас это магническое. Недавно, если не в этом хегистоимость, это не производство. Все остальные освобогательные инсцессы, но они там, видите, значимы являются на осуществление, меня сам прикрепит. Вот так. А решаете вы проблему, что сформируете проблему, которую решили в вашей системе?

Сейчас прям?

Сейчас, конечно. На словах, с временем,

словами. Анал помогает делаться на образование более гибким и в соответствующем рядности. То есть сейчас получается так, что какие-то изделия выходят слишком дорогими и от них отказываются. Они должны стоить дешевле. А какие-то, которые должны быть дорогими, они выходят дешевыми. И предприятие, пока им делает, оно в свою минусть работает.

Это не воемидленно дорогие, а в смысле, которые в концерном образовании, которые

была занижена, надеется. Ну да. Но из-за всех этих ошибок в балансе находят всех этих ошибок. Но вообще неправильно это происходит. И если будет наплыв дорогих изделий, которые будут продавать по дешевке, то ничего хорошего

из этого не будет.

Всё, мне всё-таки прощу. Да. Материал может быть далеко, но он может быть далеко. У нас тут по автоматизации у нас есть сложная информация по сценам, которые работают стально. Каждые сутки будут подвергаться. Получается, он всегда будет ценить. И получается, если обжение будет смогло оперативно произвести информацию, не забрашивая каждый раз прайс

через 3 минут ускорения и улучшения.

То есть у вас получается управление ценным поставанием. Да.

Мы сейчас поставим задачу. Ладно. Хорошо.

Будем ждать. Всё. Молодцы. Может быть, мы к этому не вернёмся, рассматривая другие вопросы. Я не имею в виду. Может быть, кто-то ещё что-то хочет. Почти так и так. Потому что главное всё равно с вами нужен план. Постановка там есть. Объект управления, объект управления. Чтобы вот этого тоже было понятно. Всё управление идёт у вас. Я не имею в виду у вас, в смысле у сидящих в зале. Оно идёт на уровне того, что интуитивно как-то здравный смысл работает, но работает только в простой ситуации, которую можно головой осмыслить. Вот эти все схемы там из системного анализа, они хороши, когда в голову это плохо влезает. Можно строго действовать по алгоритму и точно ответ будет и ничего не потеряешь. А вот это соответствие уже не влезает. Вот примерно так. Это надо соединить. Так если на пальцах. Хорошо.

Кто-то ещё готов свои процессы показать? Вот так же. Или про что? Ну, смотрите как. У нас наконец-то эти задания

начали немножко смыкаться. Я имею в виду на вашем примере. В прошлом году это была более разорванная история.

Я понял.

У вас про управление вашими траекториями есть что-то?

Хорошо. Можете показать? Ну, прям.

Что?

Так, ну ладно. Можно посмотреть. Я просто сейчас сходу вашим примером с ценнообразованием. В каком-то смысле сложнее. Я сходу сообразить не могу. А с интервью и траекториями там всё понятно. Ну, я не веду с точки зрения управления, чтобы проинстрировать, как это работает. Вы наверняка поймёте. Я к тому, чтобы вот это рассказали. И потом если чё, я бы продолжил. Вот, меня чё интересует. Чтобы мы продвинулись сегодня тоже. А то, блин, два дня теряли. Хорошо, мы конешали. Ну, наместаем. Я бы хотел уже цепки начинать ставить. И с первым периметром закончить. А для этого надо всё оформить. Так, Екатерина, ну вы... Ну, сможем втроём. А группа поддержку будет плакать и импектизовать. Вы молодцы. Ну, давай.

А вы позволите рядыться? Так, ну, молодой человек может быть будет, который там Масечка с ним. Максим, он сейчас кащён. Просто он, если ничего, то ладно. Мы не на вот эту карту на чеколу.

Вот. Ну, сейчас просто это и вам, вас это немножко проведёт. Так, ещё раз. А рядом не ходите встать.

Чтобы вас видели, это так.

Давайте там. Постою. Давайте, ты будешь ему сказать, нет? Так, у вас поступить в институт вы начали, да? Ну, у нас же полностью весь процесс. То есть это как заплатывает так первокурсников, так и остальных людей, которые учатся нам руководлять и так же, как магистра. Он как универсированный, да? То есть, самое главное, мы когда поступаем в институт, подаём документы, после того, как мы поступили, то мы уже всегда стартуем, получается, взвод от этой точки. То есть, первый семестр, первый выбор, после которого начинается снова отсюда, но в принципе, вот отсюда и вот отсюда. Вот этот вот тусо, он повторяется. Да. Получается, что мы делаем? То есть, мы поступили, наши данные уже в системе, то есть мы уже представлены к выбору какой-то волне определённой, выбрали преподавателей и в Фодиэн-Икс студенты выбирают серебряные меты, учтелей, преподавателей, всё, что захотят выбирать. После того, как они всё выбрали, подтвердили свой выбор и система согласовала, то есть, что пересечения, всё можно учиться по такому фотографику, то система отправляет списки обратно ну, система но, как бы, студентов, они просто приступают к обучению. Ну, то есть, их назначили и всё. Вот, после того, как мне бы что-нибудь подлиннее, конечно.

Карандаша, ручка?

Да нет. В общем, тогда студент начинает аферия и в зависимости от выбора от на этом шаге, здесь начается выбор по обучению. То есть, он много раз происходит этот выбор, он как бы цикличный. То есть, в каком смысле? Студент может проходить как онлайн обучение, так и очное, как в одном момент. Ну, в одном момент, то есть, у него есть какие-то очные пары, какие-то, буквально, на сайте на Steambox и где угодно. Вот, после того, как завершается семестер, подводятся итоги обучения, формируются рейтинги, волны и уже приступают студенты к другому выбору. То есть, цикл идет заново. После того, как цикл пошел еще раз и как бы обучение кончилось, подводятся итоги и снова идет цикл, если человек остался. Если нет, то как бы процесс завершен. Ну да, то есть, мы здесь не идем в такие дебри, что

не расписываем вот какие у нас подтягиваются данные, то есть, например, планируются списки, эти списки хранятся в системе, они же потом к ним возвращаются. То есть, это вот, по этому у нас вопрос, мы создали вот эту библиотеку общую, но она такая вот очень суткает.

Цикличная. Ну, то есть, как бы нет смысла расписывать. Что-то в ней не хватает по сравнению с предыдущим. Она хотя бы достаточно короткая. Ну, такая же двуха какая-то самая. Так вы сравниваете просто два разных процесса. То есть, у ребят производства, а у нас обучение.

Причем пытались, но все. У нас немножко, ну, как не сильно разносимая

ситуация. Что они просто отличаются, я не могу понять, чем. А, вот у нас, значит, ничего не отличается. Все, если вы можете, посмотрите.

То есть, у нас получается есть ключевые моменты. Это студент, система и администрация. И у нас, как раз таки, в честь администрации происходит запись или патронная проверка запись и повторная запись, если вдруг системы не записали. Это то, что мы будем смотреть.

То есть, наверное, то, что вам кажется, почему они падают, вот эти два блока, они, по факту, должны быть очень сильно раздуты и расписаны минимум еще раза в 4-5.

Вот эти вот, да, в мегаментах, как раз таки, там можно засунуть процесс прохождения во втором смеси, в первом. И это большая, ну, тоже, как бы, адекватная. Можем мы показать точечные объявления?

А это мы можем, да. Ну, по идее же, выбор он не автоматический,

по примеру.

Да, да. Повести выбор. Нет, просто у тебя это... Ну, студент, я имею в виду, что сами предметы, количество мест на них и так далее, это же все тоже задается. По-моему, этот перефир выдаётся

обученным. Да, смотри. То есть, если смотреть в более расширенном, например, по первому семейству, то мы, значит, как бы, вот, студенты, чтобы выделять предмет, со всего проявления остались ли места? Можем ли мы записаться?

Я не о том говорю. Это счёт был выбора сам вот этот вот список.

Видишь, этот был, значит, выбор предметов в втором семестре. Именно в нём это делается администрация, потому что она собирает количество преподавателей, ну, в плане преподавателей всем, что выделает, какие курсы, сколько предметов они готовы ввести, сколько групп максимально. То есть, это всё зашит вот в этом вот блоке. То есть, нам нет никакого смысла его раздумать, потому что он был бы внутри этого всего, и он был бы связан ещё с отдельным предметом.

То есть, я просто не понял, что вот второе это администрация, правильно? Или второе это системы?

А, всё, тогда вот всё.

Вот это системы. Видишь, вот это предметы, когда система сравнивает остались ли места?

Если мы ещё системы сравниваем,

то администратор у нас в системе в серединке.

Хорошо.

Согласны, что система в серединке? Ещё раз. Система в серединке, вы сами это понимаете.

Мой вопрос сложился. Назначает это выбор всё-таки администратора, не система?

Видимо, ошиблись. Ну, это вот возможная печатка, потому что подтвердить выбранные предметы

вообще неплощадь. Мне кажется, он перепутал именно вот

периметные места, да, им сумма не меняется.

В этом случае здесь видео, если говорить в целом про это описание, у вас, например, есть блок, ну, блок, не знаю, как назвал, ему уходит, написано начать обучение, ну, начать, откроет компьютер, уже начал обучение. А есть, например, назначить выбор предметов в первом семестре. Это вот это целый процесс.

Вот здесь предмет, да, который назначает выбор предметов

в первом семестре. Отвечайте, оно как-то... Постой, вам надо было открыть их как-то. Примеслить.

Можно было, надо было тогда всё соединять. Возможно, об этом есть.

Мы все ваши комментарии учтём, и, конечно же, их исправим. Следующие революции, нет.

Ну, точнее, вы должны воткнуть сюда как раз таки, но парта можно.

Ну, на самом деле, из того, что вы как бы... Короче, вот эта вот несоразбрелость, она вот как-то так вот выглядит немножко. Ладно, сильно убегаться вам сюда не надо, потому что будут интересовать отдельный этот процесс.

Да, да, вот у нас как раз таки есть процессы, за которыми решили. Да, они будут

интересовать. А это просто общий, как это, контекст, который

вписан. Да, это как бы общий процесс, как идёт обучение любого студента.

Хорошо. А теперь это у вас сам процесс. Да. Как организована управление процессом? Можете? Может быть, можно, ладно, согласитесь с вами. Или словами, или у вас есть схема про это.

Это вы бы имели тут правильное?

Ну, я слова вот такие...

Да? То есть, презентации, которые мы готовили по отчётности за данный период, у нас ещё не изложены в плане экзиограммы.

Вот в следующем мы... Вообще, не надо спорить вот в этом дофрегас. То есть, тут собираются все данные и формируются как раз такие списки. Ну, то есть, для того, чтобы преподаватели понимали, какая будет нагрузка, студенты понимали, кто будет вообще из преподавателей, чему учить. Так же, как здесь происходит процесс, так же и подводится токен тоже вот здесь. То есть, это в принципе формирование отчётности за весь период обучения первого курса. То есть, они же так же вручную вводятся дальше в систему. То есть, как раз таки на тем, что мы и работаем. То есть, мы делаем автоматизацию этих процессов. Особенно связанных с онлайном учением, где присутствие человека вообще отчасти излишне.

Ну, у нас всё не идиочное обучение, вот это. Вот у вас нет до сих пор, Александр Александрович, примеров таковского преподавательства, потому что...

А у вас? А у вас бумажечки, да? Писано, кто твой...

Там уже всё, там уже всё считано, но оно как-то не привыкло.

Но видите, это ведь человеческий фактор. Политерное обучение, это по факту внутри системы. Не человеческий? Это человеческий, но он зависит в основном от студента. То есть, когда у нас есть две системы, именно преподаватель и студент, это намного сложнее сделать. То есть, это нужно ограничивать преподавателя, заставлять его какие-то сроки, дедлайны и санкции штрафные делать. А с онлайн-системой там ничего придумать не нужно. То есть,

студент сделал... То есть, если у нас будет, например, студент не успевает дедлайны, или какие-то не закрывает сроки, система даже не сигнализируется преподавателем, и он должен уничтожить какие-то администрации. Ну, и какие-то там

меры. Я хочу спросить, вот что с темой управления происходит в твоих фотоблоках и все?

Ну, мы ее, как-то получилось, еще не оправдали. Это транспорт.

Я не знаю, вообще, нужно ли ее

оправлять.

Надо, надо все еще, у нас был очень большой транспорт. Просто мы идем как бы не пытаемся, как бы идем. Поэтому

некоторые совпадают, я так смотрела.

Совпадают с чем?

Ну, как вы говорите, там в эту систему, в эту систему. А, ну, да. Так оно все право. Еще одну вопросу.

И там не хочется секс. Мы как-то делались, да? Граничной типом наказуем. На, как это, на проектной браке, мы вас отдельно сейчас увидели. Тут можно, заодно сюда сходили, заодно и то с тем продлинилось. Типа, помылись тоже заодно. Тоже планшет. Ну, ладно. Тогда, смотрите, это у вас почти, как, почти контекстная диаграмма, да? Нет, это BKMN. Ну, нет, я имею ввиду почти. То есть это в самых играх не уравнено. Она не изменится,

а вот,

а изменяться будут скорее процессы. Да. Скорее всего, так получится.

Скорее всего,

потому что этот процесс, в принципе, обучение. То есть если мы поменяем что-то в одном из этих двух шагов, в принципе, студент также должен верить в себя.

У вас там ни в одном, во многих шагах просто здесь написано, вручную это делается, автоматически это делается. Я и говорю, этого не написано. Поэтому в рамках сама диаграмма останется скорее всего без изменений, а будет меняться что-то другое. Ну да. Вот. Как вы это другое, на чем вы будете отрисовывать? Не совсем понимаю. Ну, как вы будете демонстрировать? У нас было вот так, а потом, а вот он будет вот так. Ничем будете отрисовывать. Да мы просто составим, наверное, еще один BKMN. Ну, типа я условно алгоритм и на нем будет разница.

Вот еще раз скажите. Я говорю, например,

алгоритмы работают у вас. И он изменится. Алгоритм будет другой. Понятно. То есть там вход-выход у него одинаковый. Я не веду по вводу информации, по выводу, ну, с конца работа. А сердитка будет работать как-то по-другому, например.

Так мы будем запечатать практику. То есть, мы, например, покажем результаты

свидетельности. У нас еще такой TKMN, который будет... Да все правильно.

Все правильно.

Хорошо.

Вы пилили, чтоб я делал серьезное дело.

Не, может быть, я... Я не буду говорить, поэтому не улыбайтесь. Мне надо понимать, как бы... Вот, то есть мы как раз...

Я обычно... Когда говорят совсем эту ерунду, то мне скорее печально для нас. А, все, ладно.

Скорее всего будут какие-то либо показаны, как было, как стало.

Вот, вот это вот, как было, как стало, как его тут разница может показать.

Возможно, придется... Если мы говорим про... Вот так же, если будет оформляться защита на презентации, например, вдевают две схемы. Каких? Депемения. А, ну, возможно, с вами сказать, что теперь у нас там... Словами не получится.

Надо показывать...

Показывать просто под процесс. Зачем нам показывать неизменяемый? То есть, вы будете под процессы? Конечно. Мы не меняем процесс обучения. Мы меняем под процессы, которые завязаны на обучение. Поэтому просто твой адресуем, чтобы было, как стало.

Значит, смотрите, у вас... Я еще не вытащаю. Это последний, да? Ну, мы на классу, будешь посмотреть? Ну, пока. И все. Значит, смотрите, смотрите, как... У вас...

Ну, конечно, нет. Она вот тут вот брешная, да? Да. В процессе примерно так же каждая большая.

Ну, нормально. Ну, вот такая вот...

Вот так вот. Отсюда.

Чтобы, если временную шкалу нарисовать... Это же битэймен, тут нету времени. Ну, оно просто течет. А чтобы понять, что... Да, чтобы... Чтобы понимать, вот у вас... Да, просто типа тут цифра 1-го семестра, а? 2-го семестра. Да, 2-й вопрос, что вы вот этим ноги подмогите, вот этот вот процесс неуправляемый. И вот к чему студент-то учится, и он больше никак неуправляемый ни со стороны администрации, ни со стороны

этих самых. Когда мы приходим в институт, нам сразу говорят, что мы не будем за вами не ходить, если вам надо, вы учитесь. Это и развивает ответственность,

поэтому, да, он и нас не подправляет.

Вы хорошо, Петя. Вы лучшая процентария. Ну, а добавить, временную шкалу у них будет вот здесь, и все течение там 15 дней сентября, потом вся любви себе.

Вот, чтобы вы видели, сравнительно давал время. Потому что вот это вот, типа, вот это вот там 3 недели, а вот это вот

4 месяца.

Да, 3-4 месяца.

Значит, он нам желает себе еще вот начать обучение, а отсюда вывести стрелочку контрольной, там когда-то, заносится контрольную систему, например, а потом отсесть, откуда, например.

И там же 2 месяца будет, не 2

недели. Да, я про то ж... Нет, пока это вы сказали, как решать задачу, а я хотел ее обозначить задачу. Получается, что вот эта вот вся история у вас, ну, 4 месяца нужно, она есть контроля, а там разные нужно произвести. Вообще не то, что студент забил на учебу и там не появляется, вовсе нет. Там может быть какие-то сбои происходили.

Нет, они же, как, насколько я понимаю, их проект вообще не должен это контролировать. Там, ну, они контролируют вот этот процесс. Первая умная мысль.

Ну, значит, данный проект должен, должен, да-да-да, он переезжает на цифровую войну, образовательного процесса. Это вот так было? 4 месяца раньше? Не-е-е! Иначе так мы немцами так не погоним. Как?

Я правильно я понимаю, что помимо того, что мы как высадочковые

выгоним. Чем у вас заканчивается проект

сейчас-то формулиров? Вы знаете про угонение ПК

у нас сейчас? Нет, у нас сейчас это вы разбираемся в системе.

Это вы анализ проводите, у нас вторация заканчивается.

Нет-нет-нет. Анализом как раз такие понимания системы, позадобки, вот таких пониманий. Понимание измерить нельзя. Чем вы предъявляете? Нам в конце семестра этого нужно получить все-таки реальные данные, чтобы вот это все было

подтвердлено. Я понял. Там про ориентацию данных я просто про это писал. Просто не писал. Я там детали, конечно, не помню, но там речь шла о том, чтобы как раз выходить на цифровой броник, а данные могут быть имитационные. То есть оно что у Петра Фсидера? Какие там циферки про них есть? То есть сами значения могут быть придуманы, похожие на правде. А какого типа данных и прочее, они должны быть в натуре сделаны? И задача, чтобы вот этот вот процесс вот где-то отражался, чтобы было видно, как народ учится. Я понимаю. И тем более, что там вот очень одно онлайн, другое очень все что угодно будет. Вот история из нато. Вы давайте.

Получается у нас итог этого семестра этого факта мы должны быть вот в этом поле, по этому семестру.

С задачей написано только на полгода,

то есть на декабря. И они на это вообще никак не влияют. Они это кто? Ну их проект. Не понял. Ну они же влияют, вот у них по сути их ватт ограничивается вот в этом блоке начальника учения. Почему? Какая власть? Я вот я вот словно говорю, митофорист.

У нас будет еще блэклист.

Да,

мы добавим, например, твою фамилию, и у тебя всегда будет приходить отчисленный. А ты докажи, что это не ошибка.

Нет, нет. Потом завершится место, опять не сошли.

То есть они же об общении никак не касаются. Об общении не касаются, касаются сбора информации. Ну что такое реальное время? Это не то, что каждую минуту. Вот так. А вообще-то о том, что занятие прошло, оно должно где-то отразиться. Вот появились.

Они же онлайн все занимаются

формируются опять. Стоп. Во-первых, они все вместе. Во-вторых, онлайн все-таки все равно есть какие-то новые задания, которые надо было...

Нет, нет, это будет сфотографировано, все-таки все сделается по 5 гигантам.

Сложно, но это будет видно. То есть если, например, там 5 онлайн-курсов и осталось 3 дня, что-то сомнительно, значит, товарищ, то и там что-то не так.

Ну почему все так делают? Все так делают.

Давай-давай, братик.

И вот так. Собечательно. Только после этого у вас

почему остается? Даже название проекта индивидуальных тиракцорий. На обучение не претендую.

Правильно. Управление траекториями. Чтобы управлять траекториями, надо иметь данные о том,

что там происходит. И просто баллы какие выставлены были и все, что в среднем посчитали. А в чем они отличаются?

Вопрос у нас есть индивидуальные траектории. Управление имеется в виду студентами, которые идут по этим самым отдельным траекториям, индивидуальным траекториям, следовало, чтобы эта мастера была как-то улучшить. Ну, собственно говоря, общую, снова общую улучшить, чтобы в голове больше основалась, получилась, а это самое, как называется, повысилась успеваемость. Реально, не от того, что оценки выше поставили, просто так. Или снизили критерии.

Вот так. Да, да, да. У нас вот есть момент, то есть разработка цифрового двойника, который обеспечивает сквозное цифровое моделирование и управление данным процессом. Это вот этот проект, как раз, в Q&A, да, Коварин? Конечно. Да.

Потому что нас выселяли из общежития, кстати, за это.

Как говорится,

вдохни или умри.

Чем больше волнии заходишь, тем чаще всего остается...

Более сложных?

Нет, не сложных.

Основная цель, когда ты набираешь высокую волну, тебя забрают какие-то предметы, на которых можно легко учить 100, даже если они тебе не нужны.

И спрашиваются, на кем их нужно учить. Да, да, да.

Вот тут 2-4.

А то, что остается, например, макарон, вполне, это, вероятно, всего 8-30. И вот...

Да, просто у тебя

появилась история и какие-то институтов-удаватели, которые жертвуют того, чтобы, если это одно непосещение, нет стации, типа, все вместе. Поэтому... Да, да.

По поводу оперативной обратной связи, просто пример, у тебя уже 10 лет прошло, в какой период? 25, да? Ну, у меня там, наверное, было 25, может, 15, у меня было 16. Была у нас такая штура, что-то, ну, назовем так, не тренировались, а на некоторое время вводили учебный процесс, как рейтинг крат. Вот. Чтобы на пальцах объединить, технология совершенно шикарная, еще из советских времен. Хороша работает, но она многое делает явно. Смысл какой? Я сейчас очень-очень по-простому. Вот, есть набора определенных категорий, категорий, там, действий. Ну, условно, там, взаимокомощь, учебная, там, бутовая, там, что-то еще, и т.д. И вы выставляете, выставляете оценки друг в друга, в себе нельзя, но с некоторым обоснованием, не типо пащи. Ты себе заплатить не можешь, а другим заплатить можешь, все, примерно так. Ну, и там категория выбирается для людей. И вот за что и как. Ну, то есть, у человека по ним, а кто-то сам еще не пришел, он улыбался. Например, так повысил, ну, настроение, а мне было смыло с удра кофе, ну, не знаю, ну, все. Ну, хорошо, вылезай, не знаю. Ну, по тому, что своя закончилась. Ну, вот все, что он делал, он помог с домашним зданием, мы это, конечно, привязывали в качестве проощрения животных, ну, для студентов, ну, там, неделю, недвенадцать три, там, ну, какие-нибудь недели. Надо было как-то отобрать

и, по-моему, участвовать.

На неделю. Нет, я сейчас не знаю, там были какие-то кусты, я уже не помню, насколько там, ну, на короткий период, решение о полуголе пошло. Вот, они вот там группой, там, 5, 6, 10 там, с преподавателем выезжали, и вот нас мы брали так, как половина на самом-то, половина была по учебнику, то есть учиться было хорошо. Но что должно быть полезно обществу? Вот это вот польза обществу, она здесь отследовалась. Это прицелили где-то уже вот, 10 лет назад, так делали для своих студентов. Что прицелили?

А? Политическая ситуация.

Ситуация, да. Ситуация, да. А, ты думаешь, там лучше? Я там живу лучше.

У нас

был неучительный, и научительный. Он точно сейчас будет учитываться при революции. Ну, разное.

Учительный. Научка учитывается.

Я про другое. И даже вот революционный программы читает, что к нему было самое поставленное, и видит, что кто-то из преподавателей нифига в субботу не ходит. А его ну, условно говоря, там сейчас, я не помню, там детали не помню. То есть там доебалый класс прицелил. Вот так. Репарта надо было распределить. В любом случае. Потом надо было сесть, вспомнить за неделю, в чем это произошло. Вот так. Здесь тоже самое. Преподаватели, что-то там.

Ну, и все.

Ну,

мы собирали в одно время обратную связь преподавателей. Но это была неформальная информация. И это было по таблице, сделали сами студенты, и потом преподаватели узнали о существовании экспедиции, и было чуть-чуть разнос, потому что там использовались матные выражения.

Матюки. И молнии. Молнии, кстати. Соглаза порезала.

Я там про... Ну, ладно, у меня вот, не знаю, сейчас первый раз набирал вот это вот тоже где-то там нашел информацию о том, чтобы преподаватели были адекватные. Что-то там набирал себе. Например. Нормально это я, типа, хорошо выбрал. Ну, и так. Вот. Поэтому я обошел. Процесс требует управления с разных сторон. Вот как. То есть, когда мы говорим, я говорю, что у вас такой же производительный процесс, и я тебе говорю, что когда-то преподаватели выполняют роль этого самого, ребята на производстве, ну, в каком-то смысле. То есть, не так или иначе, он в мозге обрабатывали. И поэтому в этом случае его тоже надо настраивать. Вот прочую вещь. Он, поскольку он входит, вывелись. Сейчас вопрос получается такой, как лучше распределить, когда, типа, все уже случилось, ему по итогам распределяют. Значит, или второй взгляд, как кто-то получше приспособится для того, чтобы сегодня получить много баллов, чтобы узнать легкие объекты, чтобы потом тоже было легче. Так. А на самом деле эта штука приводит к выключению опенцательного результата. Не для тех, кто в топе, а для тех, кто внизу. В любом случае, будет казнуто все лучше, а кому-то все лучше.

Да. Как в жизни.

Знаете, как сложно выбраться, если ты попал не в другую палу ниже, очень тяжело с этими коллегами.

Ну, вы понимаете, как я там взял филипп и вставался в дозу.

Вот и первый, вышить было тяжело.

Для того, что здесь нет механизма стандаризации. Дело в том, что тот, кто попал вниз, он там, бедный, и не пытается... Вопрос, смотрите, вопрос. Он не выиграл, если в смысле налел. Он налел, но все равно будет внизу.

Не обязательно. Это же не замещение.

Нет, ну, все равно. Он в более высокую волну попал или...

Все волны были

в 0,90. В смысле с балловой.

То есть, как правило, что получается? Один из взглядов значит, пришли. Ну, какие-то студенты пришли, у кого-то с математикой лучше, у кого-то хуже. Ну, их головой соответственно усложнили. И вот их там еще по балловой санкцировали на первом.

Нет, там санкцировали от 1000 человек в школу.

В общем, они как-то... Ну ладно. Так что они санкцифицировались после первого семестра. Вот так мы им уже сказали. Это же не школа. На следующих раз они попадают и те, кто везут, более в последнюю волну. И попадают самые переподаватели, таких ватильяны, формат, например. Все уходим. И получается, что у них условия более жесткие, чем у меня. И поэтому у них получается то, что у них репрессия.

Ну, два хуйни поисков, два хуйни поисков. У него сразу на входе у него за 1000 человек.

Вариантов нет. А поскольку ресурсы заплачивают не прочее, можно где-то удалучить. У него там позднее зажигание, там что-то до конца не полно.

А вот в том-то и проблема, по экзаменам, по зачетам долги считаются за ноль. И они очень сильно режутся в середине балла. Так же, как и в топовом, очень сильно повышают середине баллы. А закрытия долгов тебе ничего не дают,

а их надо закрывать, иначе они чистые. В этом

не так много. По итогам управлений я имею в виду конечные цели управления. То есть, включается в том, чтобы большая количество с противоположными доходило до конца, если не отчислялось, но не потому, что депрессия без долг, а потому, что они намагаются, чтобы количество долгов снижалось. И это в некоторых случаях, когда мы говорим, когда мы говорим, что у вас там аттестация есть, она прошла, она не пустая, но она там в месячном западании. Если кто-то куда-то где-то не прийдет, и что-то произошло, есть смысл поинтересоваться, можно все, что угодно. И это можно выпустить с контекста, ну, короче, в любой момент. И там может оказаться, что подъявляешь в это, такая есть штука, то есть общий управление качеством, в топовом качестве, вот там, по крайней мере, там статистика есть, все, 80% косяков, которые делает человек, это не его личные ошибки, но он их сделал, конечно, но это на самом деле ошибки организации процесса, то есть что-то так, его где-то не научили, или он не сдал нужный экзамен, то есть навык он не получил, оборудование, то есть информацию он получил не полную, и так далее, и так далее. То есть, грубо говоря, если ассоциант, проходяний масту же посмахнул лапу в руки, очень вероятность это не от того стола, не у Крюжной, там, какой-то крупногабаритной, и так далее. Например, столы стоят близко, или его не научили, или даже не его, а какого-то другого, не научили, что вообще-то ставили на середину, я узнал, там, как она попала, потом надо посмотреть, это вопрос на организации. И вот оно для этого и должно быть.

И ситуация, когда тем, кто

хуже будет еще, тем, кто хуже, тем будет еще хуже, вот эта ситуация

точно требует выражения. Я сейчас не могу сказать

какими средствами, у нас по полиции у нас нет данных об этом, на самом деле. Про преподавателей собирают обратно в связь, правильно собирают, потому что она нужна для принятия решений студентам, а вы говорите, что с кем числи, это тоже в арбузе нет, это не говорится, там, классные, и так далее. Собирали как себя, для себя, правильно, да. Она нужна для принятия решений. Давайте отобрить выяснение и будем собирать ее департаментом образа.

У нас собирается в каждое место департаментом образа.

У вас преподаватели. И как это

используется? Ничего не будет, рейтинг по преподавателю

не меняется. Потому, к вопросу того, как у нас вся информация собирается по агрегатной, по каждому курсу, по каждому преподавателю, и так далее.

Получается, что половина преподавателей даже не в деньгах.

У тебя один преподаватель, а у этих родных вообще какой-то

непонятный случай. Легенды Сахаров лучших преподавателей передаются из рога в дробь.

Да. А мы снимали

преподавателя.

Стоим на другой стороне.

Я думал, ну вот, поэтому нас интересует сбор информации по студенту. Ну появились продукции. Для того, чтобы вот эти вот что? Это наш проект.

Сбор. Что?

Ваш.

Ваш.

Ваш. Проект индивидуальных траекторий. То есть у нас первое, что приходит в голову, это траектории а по итогу как получается, что они влезают в учебник?

Да траектории по учебнику есть. Там же все траектории это вылезают в класс. Они конечно избращенно названы индивидуальными, они просто влезают в разные кисти. Ну конечно, в одном месте. Хотя я не очень понимаю траектории, по которым они выбирают. Вот так.

У нас траектории были простые. Первое очередное это онлайн-бушеды. Это хорошие преподаватели. Третье это хорошее время. Выбираешь онлайн-курсы и хороших преподавателей, а потом просто оставляешь и докидываешь, где там окна есть,

чтобы было хорошо. Вот это хорошее обсуждение для того, чтобы Никита и Катерина выйдешь. А обсуждение у вас