Завтра порешаем тогда, где вашу цель.

Я понял.

Да, я понял. Ну нормально. Все хорошо. Итак, мы начинаем с разбора заданий. Пожалуйста, расскажите, что у вас в истории. Ну да, потому что вам кажется, что вы сейчас расскажете еще в таблице, а нас-то интересуются все мне остановки с самого начала, потому что никто не слышал. Вот предыдущие тоже можно чуть-чуть поговорить. Ну, как вы то, что из убудыша встречали.

Хорошо? Первая, которая...

Да, да, да. Ну, вы начнете с описания. Какого сорта у вас работает? Хорошо? Да. Ну, чтобы все было понятно. У нас задание последовательное было. Да. Ну, вы цельником поделитесь.

Да. Ну, в общем, у нас дроны для мониторинга мостовых конструкций. То есть, суть в том, что дрон летает с поневы. Мост строит его 3D-модель, находит места изломов, коррозий и вообще любого какого-то дефекта моста для того, чтобы оперативно его можно было в последующем починить без участия человека для мониторинга. Собственно, здесь было посчитано...

Сейчас. Какой у вас бизнес? Это вы на самом деле просто про техническую работу. А какое у вас предприятие, которые делают дроны, которые...

Мы продаем услуги.

Услуги по мониторингу? Да. Все понятно, да?

Давай дальше. Ну, в целом, это все. Мы подъем услугу.

Собственно, здесь посчитана чистая прибыль с трех мониторингов. Ну, то есть, если один, то поделить на три в целом здесь. Логично. Там 200 с лишним тысяч чистая прибыль с одной услуги мониторинга. Сейчас. Сколько? 200 с лишним тысяч рублей чистая прибыль.

Прибыль уже? Да. А в чем продаёте мониторингов?

900 тысяч. Одна инспекция.

Одна инспекция. Да. А вручную сколько она стоит? Ну, если лазить по опорам, смотреть не так.

Ну, там в зависимости от того, сколько человек потребуется. Нужна ли 3D-конструкция?

Нет.

То есть...

Нет. Ну, мы продавали инспекцию раньше, и она была в два раза дешевле.

Нет, дешевле. Получается посчитанно.

Хорошо.

Так, ну, в общем, здесь справа в табличке. Здесь слева. Тогда, получается, в табличке посчитано все, что необходимо для мониторинга. То есть все, что входит в сам дрон. Ну, и, собственно, посчитана сама цена. Дальше у нас есть организационная структура предприятия. То есть там есть киндиректор и все последующие директора и их подчиненные.

Ну да. В целом, это по первой домашней это все. Вот. Сколько всего человек у вас будет работать? Так, надо это выяснить. Пятнадцать. Сколько? Пятнадцать.

Пятнадцать. И дрон сколько летает одновременно?

Ну, первая продажа – это три услуги инспекции. То есть, ну, вообще изначально заготовлено два дрона, но в последующем по проекту планируется еще производство. По мере получения прибыли с проекта.

То есть, один с ловкой, в смысле, один с ловкой, все без ловкой. Типа.

Так, в общем, по второму заданию мы, как поняли, нам необходимо посчитать фланг движения денежных средств. Только мы, единственное, что не строили здесь графики. Ну, то есть только посчитали это все дело в таблице. Тут, собственно, первая строка – это объем выпуска. То есть, начинаем с трех инспекций в месяц и в последующем растем до 20 инспекций в месяц, если это необходимо. Ну, и точно так же одна услуга у нас – 1900 тысяч. Посчитаны все переменные постоянные затраты, посчитана производственная себестоимость и все необходимые коммерческие и общехозяйственные расходы. Ну, и, собственно, каждый месяц посчитана чистая прибыль с инспекций. Дальше. Здесь у нас рассчитана зарплата основных сотрудников. То есть, сначала у нас идет время на реализацию дронов. То есть, на сборку этих дронов. И, условно, мы начинаем запускать наши дроны вот как раз здесь, с третьего квартала 25 года. Дальше у нас есть наши затраты. То есть, все, что у нас входило в… Ну, сколько денег мы потратили на реализацию. То есть, на планирование проекта, на разработку как дроны, распыление для дронов, 3D-моделей и испытание этих дронов для того, чтобы они работали корректно уже в условиях работы. Точно так же посчитаны наши источники финансирования. Ну, планируется якобы получить несколько грантов, которые покроют стоимость реализации проекта и в последующем уже выйти на подход от инспекции мостов. Ну, и, собственно, если мы смотрим на запас чувствительности, то мы выходим на уже общую прибыль в

только десятого квартала с начала реализации проекта.

Вот. Я просто… Трата прибытия 25 тысяч.

Ну, так где?

А вот вышло где-то в 20 получается инвестиционная деятельность и всего получается…

Это 25 миллионов. Да, там все в тысячах рублей. А, ну, там, да, ты что-то должна быть синеньким вот это…

Не-не-не.

Ну, то есть там, типа, идет реализация, да, и сейчас якобы идет уже реализация проекта. Там бы как-то про них немножко

забыли.

Хорошо. Сколько времени у вас выполняется один заказ? Ну, в зависимости, опять же, от того, что нужно,

это от трех дней до недели.

Да. Чтобы заместить это все,

в принципе. Если мы делаем 20 инспекций, есть? Уже к этому году у меня есть посчитано,

к 20-му году уже будет 10 дронов. Ну, и там, собственно, это все есть, что мы вот только в 10 квартале находим на…

на оккупаемость проекта. Какие у вас затраты на организацию быть, чтобы вначале работать? 25 миллионов. Хорошо. А точка безубыточности у вас?

Я тоже это все есть, я скажу. Если мы берем по годам, то точка безубыточности

4 миллиона.

Вы считали в деньгах, да? Да. То есть 5 заказов? Да, около 5. В 10 квартале?

Ну, если тут считая с самого начала, условно, то у нас есть деньги на проект. Если здесь смотреть вот как раз на часть третьего квартала 25-го, то это вот за год,

за 3 квартала. То есть вот здесь вот уже идет окупаемость проекта.

Вы считали источники,

кто в 9-40-м поделится деньгами?

Ну, я, грубо говоря. Почему бы и нет? Коль вас там учили, эти знания здесь использованы. Поэтому можно использовать знания, которые есть в жизни. Естественно. Хорошо. Графики нужны. Потому что по ним возникают судебные вопросы. И про точку безубыточности вы тоже. А вот сейчас мы Викторию попытаем. Хорошо, точка безубыточности.

У вас там по годам она, да?

Да, но есть по месяцам. Сейчас давайте по месяцам. Помните, мы разбирались с вами. Тогда у нас была постоянная, да? Помните такое? Мы сочетали. А вот здесь по 1 год одна точка безубыточности. В 26-м другая. А в 22-м там вообще большая. В общем-то маленькая. Меня смущает. Да, вот вся она.

Надо посмотреть там что-то.

Да, надо посмотреть. А вот сейчас мы еще говорим.

Видите, она меняется. Да, она меняется

в момент, когда окупаемся. Вот это точка безубыточности. Разрабляем производство, когда текущие расходы сравниваются с текущими доходами.

Да, там будет больше производов на производственном фронте. Потому что начинаем 3 года, потом 10. Потому что мы сначала поделываем, потом набираем секс-базы,

там идет киполь, мы их окупаем. Смотрите, у нас бизнес это следователи мостов. А не производство дронов. Мы их не производим, мы их мылим с одной стороны, а разница не киполь. Но это стал организацией. Если у вас например, была 3 станка, а потом стало 10 станков, это значит вы расширили свой бизнес. Понятно? То есть вы донесли какие-то инвестиции, как бы вы делали. Расширение производства, персонала, товарищей, ну и оборудование еще статистическое вот это потребуется. Вот как. Ну ладно, еще раз вопрос. Почему точка безбыточности

меняется? Отверг. Еще как программцы действительно начали

начинаем выплачивать, у нас имеется долг.

Ну, мы с вами банковские проценты ведь не считаем, так? И у вас вся вся точка безбыточности это, ну, слово «прибыль» мне не хочется говорить, потому что там оно очень многозначное. Ну, короче говоря, ну ладно, будем его использовать. То есть вы работаете в точке безбыточности или ниже, у вас либо потери, либо доходы. Ну, в смысле короче говоря. И вся точка там никуда не идет. Если вы, например, выплачиваете за 600 банков, вы выплачиваете только то, что выше вот в том самом простом расчете, который мы осуждали, вы выплачиваете только то, что выше, ну, то, что у вас осталось короче операционной зависимости, вы это отдали. Правильно? Вот. А почему безбыточность

не меняется? Почему она другая? Перемена. Какая? Перемена. У вас все были такие стоимость,

переменные расходы и постоянные, да?

Да, да.

Получается у нас либо постоянные, либо переменные. Еще цены тут, скорее всего, они тут тоже. То есть либо постоянные расходы, либо переменные.

Какие изменились?

Спрашивайте у хозяйки, что изменилось?

А нет, ну хотя я это посчитал, она знает, почему это получилось. Вы интересуете вашей версии? Вы же вопрос их задали, да? У нас по идее, если так, в канонической, ну не в канонической, а в такую.

Переменные затраты меняются, конечно.

А еще бы они не менялись, вот у нас трех, вот двадцати обследований проводили в месяц, конечно, переменные.

Они с 1132 до 308 упали, вот и уменьшилось.

Ну, чем будет уменьшилось, что?

Переменные затраты уменьшились. На таблице, если посмотреть, они уменьшились.

Так, смотрим, переменные затраты, где они уменьшились у нас?

В феврале они упали.

В феврале,

посмотрим. Возможно, единичок потерялся. Нет.

А почему переменные затраты стали меньше?

Потому что вначально было задействовано больше людей для проекта, потом их стали меньше. Соответственно, упали на них затраты, здесь тоже.

Вначале было больше людей, то есть дроны стали больше, а людей меньше.

Здесь посчитаны затраты на материалы, то есть мы изначально еще считаем, что вот мы докупаем дроны, допроизводим их, а здесь уже у нас просто постоянно мы поддерживаем что-то для обновления

дронов. А.

Дополнительно мы спалились, но все понятно. Показывайся.

Передумка мере, чтобы было слушано. Нет, ну вот стойте, надо за вашей спиной. Вот смотрите. Два процесса здесь. Сборка дронов, вы с нее и вы их не продаете.

Это не ваш бизнес.

Так? Да. То есть по факту, когда вы их собираете, вы фактически инвестируете в расширение производства. Это правильно. Мы такого процесса не касались. Нет, это в расчете нормально. Я имею в виду в проекте это нормально. Но расчет это влияет

в следующем разом. У вас

начинают, то есть вы все расходы выучили. Правильно? Результат у вас конечно неверный. Логика другая. Потому что вы не разделили отдельные инвестиционные, по факту эксплуатационные. И еще в процессе эксплуатации у вас усложнения вы увеличиваете. Но в факту производства, мощности производства вы увеличили. Все считано, но при сложном проекте можно будет что-нибудь забыть. Вы просто пока держите все в голове, тем более, что вы первый раз считаете. Вы примерно понимаете, что к чему. Понятно, да? Что можно потерять логику и что-то не учесть. Поэтому мы с вами и начинали. Считаем точку беззабыточной для некоторого стандарта этого самого. Ну, для некоторого фиксированного производства. Другое дело, мы не касались, что когда вы максимально загрузите производство, вам надо будет предполагать рост выпуска. Вам надо будет делать до, ну, короче, расширять производство и дополнительно в него инвестировать. Это второй процесс. Мы пока в логике задания вам только один все считать. Один раз организовали проинвестирование. Поддержали немножко. После этого оно заработало, стало отбивать эти самые все инвестиции и прочее. Отлично и получилось прибыть. Все, и мы этим ограничиваемся. Вы ввели услышание. Поэтому, когда вы там суммируете переменные, у вас там изменились переменные и постоянные все расходы изменились. При этом обращаю внимание, как вы не разделили так. Вы сказали, переменные расходы стали меньше, а переменные расходы замесили заплату этих создателей сборки кабдонов. Они к обследованию моста никакого отношения

денег. Мы же должны платить все равно.

Вы им должны платить. Значит, это у вас постоянные издержки могут быть.

Они как наемные сотрудничают. Они постоянные на предприятии.

Значит, инвестиционные. Вот так. Потому что они сделали, вы их отправили гулять. В их услугах больше не нуждались, он только ремонтник, если что. Понимаете, это я про разнесение расходов. И поэтому вопрос короче,

некоторое четкость теряет. Я не знаю, удалось ли я вам пояснить идею? Переменные у вас бизнес

это обследование. Сборщики дронов к обследованию никакого отношения не имеют.

Лучше инвестиционные.

Просто от того, вы делаете обследование или не делаете, вы им все равно платите. В этой логике они постоянные. Но лучше их относить к инвестиционному. Просто вы могли купить на стране готовые дроны. А могли купить комплектующие, посадить сборщиков у себя в офисе и в цехе. И я не буду производить разницы никакой этой инвестиции в расширение производства. Мы привлекли на этапе старта первые дроны, чтобы запустить работу. А потом это инвестиции в расширение производства. Вот так. Другое дело, что если мы эксплуатируем постоянно, то тогда возникает вопрос что не изменится. Что-то произменилось в предприятии, поэтому лучше инвестиционного. И так. Какие еще вопросы будут?

Логика понятна по расчёту.

Считаем в начале самый простой процесс базовый. Потом на него делаем все накрытия. Типа расширение. А у вас хитрый проект. То есть у вас сколько себестоимость одного обследования? 200, вы говорили, да?

Нет. Мы продаём за 900.

Так. Продаёте за 900. А сколько оно вам? 300. Ну вот видите, в три раза наценили. И сразу получается, что вы сразу не в убытке.

Ну там с учётом инвестиций и прочего.

Нет, ну инвестиции-то ладно. То есть вы сразу работаете выше точки безубыточности, по факту. Но очень приятный бизнес. Можно сразу работать. Да. Хорошо. Хорошо. Когда вы будете рисовать графики, у вас будут все были с переменными постоянными издержками? Вы можете не менять. Вы можете не менять. Вы можете базовую часть как-то нарисовать, а это расширение. Я про логику. Понятно, что хотелось донести, да? Ну всё. Вот в этом суть. Считаете, ну как это, по базовой модели, самый простой процесс. Потом его потихоньку накручивали. Иначе, когда считается какой-то новый бизнес, тогда в голове она не всё может за всем уснедить. Здесь правильнее, потом правильнее, потом что-то изменилось, вы донесли и внесли эту самую низкую часть. Я не помню, уговорил или нет, в прошлый раз в качестве примера девушки сочидали точку безубыточности, в той же модели. Те, что безубыточности сочидали количество труда на единую субпродукцию, всё нормально. А потом, в постоянной издержке задается подкладку этих же рабочих. Получается, они труд учли дважды. Вроде так логично. Но учли его по факту дважды. Это потому, что в голове не разделилось, если они не разделили по видам издержку. То есть считаете в постоянной издержке, а в переменной труд не вкладываете, не вписываете. Или если у вас труд вложен в переменную издержку, и вы платите изделие, тогда в постоянную издержку в это не закладываете. Или у вас какая-то минималка на постоянную, а остальное изделие. Тогда случай вы и не потеряете, и в два раза не мечтаете. Это одинаково плохо. Даже если вы два раза учли, потом ошибка была обнаружена, казалось бы, показатели лучше. Но те, кто из фондобордника будут смотреть вашу сметовую, они скажут, что что-то вы тут неправы были. Может возникнут сомнения во всем остальном. Хорошо. Да, все хорошо. Потом надо вам покушать.

Достану.

Ну так вот. Так. Хорошо. Вы, да? У вас сегодня очередь молодого человека. Отлично.

Давайте.

Вся упражнение обратно, понизло. Системник. Да, в системник сзади, причем там одно гнездо. Нет, так вы не попадете. Ну естественно. Это просто потому, что камеру включить. Так, лучше наклоним отсюда. Вот так вот. Там гнездо.

Вот. Давайте. Так, самый первый начинает тоже?

Ну вы поясните, что у вас происходит?

Мы продаем супертехнологичные китайские

кроссовки.

Да, китайские. Ну, технологичные.

Так.

Закупаем в Китае. Да.

Ну это, кстати.

Так. Инвестиции и постоянные затраты.

Так, ну давайте посмотрим, что происходит.

У вас не онлайн в магазине?

Офлайн. Надо прийти и купить. Офлайн, да? Все по старинке. Так.

А это постоянные, да? Да. Аренда и коммуналка, заработная плата, реклама. Тоже все классическое. Вы решили именологи еще считать, да?

Да, немного.

Немного? Только на заплату, да?

Да. Я вообще думал

убирать это, но пока оставил. Да.

Так. Точки безобыточности. Ну, вот по формуле была посчитана. А переменные здесь? А переменные

это вот здесь, да?

Логистику

учитывал. Но это я считал на одну пару.

Одну пару, то есть контейнер делили на одну пару, да? Ну, плюс-минус. Ну, я про это? Да. Одну пару. А, ну, вот контейнер я не считал, я сразу не дошел, оказалось, отверг. Ну, вот без работы потребности клиентов с ним поговорили.

А это не учитывается в вот в этой сумме. Потому что

что вы же на клапан ставили, да? Да. А что тогда у вас переменные? Из чего они тогда?

Это упаковка и контейнер. Ну, доставка, логистика, да.

И коробочек.

Сколько пар в контейнере? Хороший вопрос. А контейнер целиком быть вашим?

Что-то вы ни с кем не делите?

Нет, я считал именно вот это, что я с кем-то запихнусь, одну пару. Чтобы привезти ее.

Ну, вы же купили полторы тысячи пар.

Ну, покупаю-то я в инвестициях. Нет, покупай,

ну, не важно. А потом только все.

Ну, все понятно. Смотрите. Вот этот товарный запас

здесь отнесен к инвестиции. Если вот так строго совсем, это деньги, которые необходимо потратить заранее для того, чтобы потом можно было торговать. Значит, в той логике, в которой мы с вами обсуждали закупочная цена, мы будем считать кроссовки по конечной цене, когда вы их получаете уже здесь. Ну, то есть там вот заволод, затранспортиров, все вместе. Вот эта вот цена, она по факту, для вас цена покупки. Ну, в целом, цитаты на продукте. Ну, просто продарите их, чуть-чуть по факту. И в этом плане цена одной пары кроссовок в среднем,

у вас остается закупочная цена одной пары. Понятно?

Не совсем.

Просто вам надо было так или иди в процесс продаж и закупить базовый товарный запас.

В общем, насчет инвестиции, и попробуй это делать.

Видите, вот для того, чтобы... Опять сюда, что там смысл в думах. Ага, вот видите, для того, чтобы вам сделать одну продажу нужны кроссовки. Правильно? Одну купили, и одну продали. Снова купили, снова продали. Так? Ну, с какой-то там наценкой. Сейчас мы про логистику не берем. Поэтому получается закупочная цена кроссовок для вас, это всегда будут переменные издержки. Вы их сделали просто сильно раньше. Мы же сейчас, у нас же времени почти нету в этом точки беззабудущенности, верно? Мы просто там за месяц расходу купить склады. Ну, за месяц, постоянно не издержки у нас за месяц. Все. Поэтому точки беззабудущенности это объем, который надо произвести за месяц. И поэтому у вас, если вы товарный запас отнесете к инвестициям, именно по сути инвестиции, то у вас получается, что кроссовки берутся ниоткуда, пока вы их не продадите. А потом надо будет их покупать снова. Вы просто переменные издержки

сделали сильно раньше. Заклады. Они это, может, за рубль продают, я ведь не знаю. Только за наценку продают можно. Я про то, что

товарный запас из этих кроссовок, если вы их потом продаете, они на ветре не стоят, как оборудование, короче говоря. Если вы их потом продаете, это точно переменные издержки. Просто вы их сделали так, что сегодня сделал, завтра продал. То есть, сегодня получил, завтра продал. Вы контейнер привезли, партию большую привезли и дальше ее распродаете. От этого сути переменных издержек

не пропало. Полтора миллиона распродается в целую переменную.

У вас, смотрите, когда вы считаете точку без вытащицы, вам нужно точно идентифицировать переменные издержки и постоянные. Тогда у вас корректно будет сосчитан значение. Поэтому закупочную стоимость кроссовок вместе с доставками, конечно, вкладываем издержки. Когда вы считаете поток денежных, которые у вас все время, вы же берете его и считаете по временному ряду. То есть, например, временной ряд у вас идет на организацию и производство, на начало продаж. Правильно?

В плане продаж надо не учитывать инвестиционную попытку. Она учится в первом месяце.

Да, это усложнение. Просто потому что дискретность партиями идет. Кроссовки продаются по штучке, а дискретность идет партиями. И как часто будет получать контейнер, там будут многие всплески. Но это по временным рядам. Ну, я не знаю, в какой-то момент было бы проще посчитать не по контейнерам, я имею в виду вот эту дискретность, связанную с тем, что надо закупать большую партию, ее навернуть потом. То есть пока считаем, у нас есть где-то место, откуда установлен какой-то склад, с которого мы забираем по определенной цене кроссовки, а потом, и соответственно, их тут же продают. Собственно говоря, пришел клиент, мы забрались из склада, за склад заплатили, вот, это по части усложнения, то есть мы говорим, а закупки мы вот не по одной берем, например, у нас дроны летают, мы по одной продаем эти самые, в Москве или там, я там шапочки, одну связали, одну продаю. Здесь получается, что у нас большие затраты на закуп, но они единоразовые. Это считать, ну, я бы предложил что-то считать как усложнение. То есть мы базу считали, в тех примерах, которые были минимально хорошо, чтобы было больше похоже на правду, значит, считаем, что, то есть по факту переносим, у нас план продаж есть, значит, мы должны с учетом этого плана сделать закупку раньше, примерно. И понятно, там будут еще какие-то остатки, потому что они же не разные кроссовки, хотя бы походя по размеру, то есть какое там будет остаток. Например, вот контейнер надо купить в следующем месяце и не торговать. То есть у вас все переменные сдержки просуммировали и пиковая нагрузка у вас появилась. И тогда, когда вы сделаете итоговую сумму с затратами, ну, в смысле, историковый график с затратами по месяцами, вам будет видно, где вы, короче говоря, вам на обратные средства придется брать кредит или что-то еще. Да-да-да, на моменты закупки. А может быть, что-то еще было. Вот смотрите, видите, два разных проекта, у каждого свое специфика. Унифицировать невозможно. Поэтому, опять же, тех примеров, которые мы побазываем модели, все максимально просто. Вот почему. Вот и ее почувствовать. Мы потом на управление жизненным сиклом еще воспользуемся, чтобы для программного обеспечения уже вот так вот. Поэтому так-то у него просто нет сочетания. Но закупка в начале, она нужна для старта производства. Да, но это перенимная затрата, по сути, по кроссовкам. Понятно, да? Для расчета точки бездуманности надо брать их в центре. Ну, вот как вот закупку посчитали, я имею в виду, что поделили контейнер, ну, в принципе верно, потому что если вы покупаете контейнер, нам надо на всю партию разбросать логистики.

И поэтому

у вас они подорожали логистики. Каждая пара нормальная. Ну, как еще там посчитать? Правильно, но вот теперь закупочная цена не с логистики, а на штуки. Это для вас по факту себе сервис кроссовок. Сейчас могла быть первая по достатке кроссовок. Такое флайдовое магазин. И тоже бы работало. То это было, а как точку бездуманности считали? Это вот столько кроссовок на продакте. Давайте как-нибудь из чего состоят постоянные переменные издержки, мы-то как посчитали? Я спросил, как переменные издержки будут исчезать, но там ничего кроме покупки не было.

И доставка еще.

Ну, доставка, а сами кроссовки не сочетались. В смысле, вот закупочная

стюня мысль.

2.5 Так, 2.5, закупочная стюня. Доставка сколько?

Выходит...

Выдели три ячейки просто. И гляну с права 615.

615 на пару.

Доставка... А, ну, то, в смысле, так, что можно насамбелем. А доставка, то слегка тейнерами, излимпианного остатка. Сколько? Маленькая? Тебе 85 рублей, да? Ну да, рефро выключается.

Провезем.

Да, я всегда читал, что контейнер... Ну, смотри, у вас нет перевозки самые тяжелые. Ну, что там, Турбан пробудный там сказал? Не там, он другой. Вот. Ну, так нормально выходит, ладно. А так, получается, вот будет и все. Сложно и закупочная. И у вас, значит,

2.5 тысячи, да, совершенно? 315.

Да, почему продаете? 7500? Ну, нехорошо, не знаю. Мы никому не скажем, что я не китайский. Вот это понятно. Ну, если 7500, так, давайте, тогда, смотри, перемены,

эти постоянные здесь даже сколько? 820. Да, почти 820. 800 тысяч в месяц, да? 800 тысяч, да? Разделить, да?

3.5, да?

Ну, так точно. А? Ну, так,

примерно будет, это я в разначении, значит, так или иначе, ну, да. Ну, да.

Это я тому, что ну, просто стоимость косого, примерно, издержки, вы в таблице не несли, а считаете, считаете. Да? Ну, пусть правильно будет, да. Давай, вот еще раз переменно это. Это я, значит, так посмотрел.

Так, а что там, колодка еще? Ну, еще 200 миллион, это фигня. Ну, вы же тоже посчитали, правильно?

Да. Ну, вот здесь стоимость. Ну, 315 плюс 233.

Ну, внутри 385. Да.

Да-да-да.

Все, точка без убыток, сейчас переходим. Да,

на 116 паре сходимся.

Так. Так. Ну, еще, пожалуйста. Ну, два месяца на открытие.

На открытие. И потом начинаем потихоньку разгоняться. Да. Там

реклама пойдет. А у вас килинг есть? Так, вот мы на восьмом месяце, получается, выходим в плюс. Ну, семь с половиной, получается. На графике, видимо. Ну, график – это дырка между точками.

Ну, да. Это тут она просто соединена. И возврат инвестиций. Так, сейчас. Все, так, два месяца у нас на открытие. На раскачку. И потом пошли. 21 месяц

у нас, получается, возврат инвестиций. Все понятно. Вот вы, вот это

график с новоставящим тоном, перешли от того, который план продаж в деньгах,

да. А как вы

не сдержали на открытие вашего бизнеса, как вы тут приписывали? Просто от порог графика нет.

В смысле, что первые

два месяца у нас... Первые два месяца вот эти вот затраты,

они потому что у вас... Вот тут инвестиции и плюс

первый месяц впустую. Да, вот тут. Тут только план продаж вопросится, да? Ну, справа. Тут продаж, тут план продаж, первая дата фигня. Да? И звание инвестиций, я говорю, что... Вот, там, видишь, она опять вот, знаешь, иногда ты запятаешь штуки, а потом слегка я говорю, написано, а запятая штуки, не написано. И ты останавливаешься как продажа, на последний момент. Они должны быть одинаковы. Почему?

Почему да, одинаковы?

Одинаковы, потому что с левой и справа план, только с левой штуки параллельно. Но мы еще, да, мы еще указываем... Да. Да.

Вот там написано рубли в АСИ. Я спрашиваю, почему все-два и разное? Все-два и другое, план продаж

только в разных единицах. Ну, сразу... Если я не смотрю, просто возникает, да,

что инвестиции сюда прицепили.

Вот.

Ну, в первый месяц... Где они, на каком графике?

Ну да, зеленая же у нас показывает, что...

Зеленая, это суммарная, а где вот те... Что там у вас? Сколько миллионов? 4 миллиона. Ну, судя по масштабу, вроде как вы их учли, в первый же месяц, правильно? Но на графике не видно. Табличка там, все в табличке. Табличка?

Да, вот эта зеленая вот, ниже.

Да, в первый же момент. Она ниже нуля, да. Инвестиции нет? Нет, инвестиции, все верно. То есть у нас есть еще промежуточный график. Где все расходы

с самого начала проекта, с первого месяца по месяцу, продаж по месяцу, рубля, да?

Вот к нему дописываем еще инвестиции и получаем полный план расходов.

А, которые никак не учитывают предыдущий месяц, да?

Да, которые не учитывают предыдущий месяц. Вот сейчас он только по продажам сделал,

то есть по текущей. Вот сейчас мы делим первые три столбса по этим трем?

Нет, по нижним трем.

Нет, выручка в месяц расходная в месяц и выручка, вот эти три столбса вместе с заголовком

до самого низу. Давай, давай. И по средней грани. Грани так. Левее, левее, левее, левее. Левее, левее, левее. Левее, как уйдя там. Вот. Да. Вот, да.

Вот про, вот про эта вещь. Потому что когда, значит, когда бывает праздник, то вот садра на предыдущем производстве бывает не много. И не видно, они учатся или не учатся. Вот в вашем масштабе видно у вас просто приличный день. А вы по факту, вы по факту это все равно считали. Это табличка иллюстрирует график. Вот, наоборот, график иллюстрирует табличку. Потому что это были плановы лучше, ее не пропускать. Будет меньше вопросов. Вот эта табличка. Это называется расходы иллюстрируют? Ну, расходы иллюстрируют. Ну, они все плановые. Только у вас текущие расходы

текущие расходы. Ну, и не яко вы предполагаете,

что постоянные издержки у вас с самого первого момента сохраняются. Вот, если у вас там были на если у вас там были на окладе, например, продавцы, а организация вот этого бутика требует, например, двух месяцев, то в первый месяц можно им не платить зарплату. Можно их подобрать на второй, но если это возможно. Выходишь тогда, мы тебя начинаем платить, поэтому затрат может быть поменьше. Ну, так, если. Поэтому такие нюансы можете. Вот постоянные издержки на этапе эксплуатации предприятия, ну, то есть, когда у вас продажи вот там однозначные, а на этапе организации бизнеса могут быть, могут не быть. Если вы арендовали, делаете ремонт, хочешь, не хочешь, надо заплатить. Они переменны. Потом, как вы сосчитали этот самый аренду, помещение. То есть, у вас там было за месяц выезды, плюс еще два месяца на выезд. Ну, получается, что два месяца, которые последние, ну, их можно, если вы там вечно собираетесь быть, их можно к инвестициям отнести и про них забыть. А то, что вы оплатили первый месяц, ну, это постоянные издержки. Потому что вы в это все регулярно будете поплачивать. Прикольный смысл. Ну, вопросов вообще нет. И тут как говорят, комментарий с контейнером, который у меня был, он частично был, потому что я там не дополнил вашу логику, когда вы показали, там все нормально. А так вопрос в том, что если расходы, расходы реальные, которые вам надо будет делать, чтобы на счету деньги были с оборотов, то там придется просчитывать из плана продаж, полторы тысячи, за них заплатить, да еще там временной лаг, они из Китая сколько будут?

Два месяца их? Нет, меньше. А они в Владивосток приедут? То есть, вопрос, куда они приедут?

В Владивосток. По-разному. Там тоже запас. Так что там придется в истории учитывать, чтобы иметь более реальный план расходов. Что-то когда-нибудь с кармана заставать, или там есть один день, или нет. Потому что, может быть, придется где-то брать, и тогда вот на этой кривой, которая у вас последняя с возврата на листице, там могут быть еще какие-то скачки. То есть, оккупация, она может все время оказаться, но где-то денег на вам в моменте может понадобиться больше, чем тот минимум, который на графике. Понятно, да? Было такое, что возможно вполне хорошо. Благодарю. Благодарю. Нет? Нет? Это хорошо. Сейчас одни секундочки. Так. Так что? Да, да.

reality yes it's what it's yes yes yes yes yes yes yes yes yes Я думаю, это очень хорошо. Да, это опция.

Да, да. Да, конечно, согласен полностью. Да, хорошо, благодарю. Так, господа, кто-то хочет еще что-то? Кто хочет рассказать нам достижение своей? Что, больше никто ничего не приготовил, да? Приготовили? Ну, вы тоже единоличник, да?

То есть, в группе не обсуждали? Нет, ну, вы в группе обсуждали об этом и другие? Тут сидят, конечно, я про команду.

Я про команду обсуждали. То есть, ну, все так же, ладно. Мы это отметим. То есть, команда тоже минус получит. Вот сейчас у нас что-то месяц прошел. Соответственно, сделаем... Ну, короче,

если... Ну, как есть. Как есть.

Так, значит, давайте контрольный вопрос. Возникли ли какие-либо... Короче, там есть комментарии, вопросы, да, что-то еще, или все понятно. Не усложняем. Она вас усложнит сама. Да. Поэтому минимально, но четко. Все хорошо. Так. Все, да, что, сделаем перерыв тогда?

Хорошо. Получается, что никто... Так.